# 2015年总结

今年是最懒的一年了，直到2015的最后一天也懒得动笔，我跟小老师说的借口是：写全年的总结是需要super super super专注才行的。不过也不算借口，确实有一部分这原因。总之，一直拖到了2016的第一天。

总的来说，看起来今年的确没什么值得夸耀的活动或成果。但是在属灵意义上来说，这是非凡的一年，甚至可以说是人生的起点。重返神的怀抱已经两年，然而从今年我才在神的引导下正正式式的过上了真正基督徒的生活。从感觉上来说只能是酷毙了——满是荣耀。

然而这都是怎么发生的呢？来稍微讲下吧。

去年在母亲公司工作，其实在几个大审核之后，几乎就没我什么事了。所谓的总经理也就真的成了挂名头而已。早就有所感知的我，也就没什么兴趣再待下去了。所以消极应对了几个月，除非有事一般都不去。那个时候，我已经在反思2014年的决定是否正确了——我对留学的执念让我看到，给母亲的创业公司打工是我能最快筹集到留学资金的路线了。然而一路忙活下来，不论是从公司发展还是从他们对我留学这个话题异常明显的避而不谈的态度，我已经可以肯定这不会给我留学带来任何帮助。所以消极应对了几个月，同时也准备着我的学位论文。总经理不去公司上班是个很新鲜的事，但是我感觉每个人都知道这只是个称呼而已没什么意义，所以我就用忙着写论文这个借口也就没人提出什么意见了。

混到了2月份，也就是过年的时候。家里发生了一件大事——我的奶奶过世了。

奶奶实际上才是把我带大的人，自从小学父母离婚之后奶奶就一直跟着我一起住，不知道我们租了多少次房子换了多少个地方。就算我高中回老家读书，奶奶那么大的岁数也仍是坐着我都受不了的硬座火车特意去老家照顾我。对奶奶的爱是一生的。

实际上，在她去世之前，已经有很长一段时间状态不好了。在床上躺了几个月，然后突然病重又到了医院，再然后全家讨论后决定不愿意让奶奶就这么在冰冷的医院待下去，于是就接回了家里度过最后的一段日子。

奶奶的最后那段日子其实很不好过，后背全是脓疮治愈不了，每天都疼得睡不着觉也不会说话，见人也不认识不能沟通。直到最后一刻，我们急忙赶回去时，她的眼睛都没有合上。奶奶的一生太可怜了。家人们泣不成声，只有我没有眼泪。我的大脑一片空白，直到将近一年后的现在，我也还没有什么实感，但是每次想起能清楚地感到悲伤。

我记得奶奶以前总是描述我说，小波啊，总是脸上笑笑的。我自己都没有注意到，回想起来的确，在这一两年奶奶头脑不太好行动完全不便的情况下，我并不像国产电视剧里那种每每地悲伤。取而代之的是，我每次见到奶奶都自然而然的笑起来，或者是逗奶奶笑，安静地听她讲述那些听了无数遍的事，笑着应对了她的每一次结婚的催促。同样是这样的情况下，我也并不像国产电视剧里那样“很孝顺地”把奶奶的所有生活都负责起来。取而代之的是，我“力所能及”地让奶奶做一切她能承担的家务。说我是懒还是什么也无关紧要了，总之我就是觉得要让她动起来。中午吃饭我有时会晚一些，仔细听到她在厨房煮粥，我就会仔细听而不去帮忙。听到她完事之后，我再去检查煤气有没有关。饭后，我也习惯性地不洗碗。如果听到奶奶在那洗碗，我也就安心了（其实说起来，我还是懒）。

直到有一阵子，我再也没有听到奶奶洗碗，也没有听到她煮粥，这时我就知道奶奶终于耗尽了自己人生所有的体力了。因为奶奶的性格是只要还有一丝力量，就不会让我去做什么。我愿意保持这种状态，也知道奶奶为我做事会更比我照顾她高兴。但是那段快乐的时期已经不在了，因为到了这个时候，她的意识已经不在了——已经甚至不能理解任何事情了。

奶奶过世后，我们将她的骨灰带回老家隆重的下葬了。期间发生了很多与我的信仰冲突的事情，让家人亲戚都对我不解。包括一些烧香、跪拜、磕头等习俗。在圣经中我知道，人死不过是灰，直到未来那审判日之前，灵魂是在地下安心休憩的。他们跪拜的不过是灰，奶奶再也听不到，也无需听到纷扰的凡世声音来搅扰她的安息。最让我心痛的是，奶奶直到走前都没有跟随我的神，无法与我们在未来进入永生——即使在天国，我也无法和奶奶重聚了。也许，现在能带来些许安慰的就只是，我知道我的神是完全公义的神，我的主是完全正直的主，他鉴察人心、鉴察人的灵，一定数算过我奶奶一生的为人，定不会任凭她在地下撒旦的手上受无尽的折磨。感谢主。

今年是感受到神对我各种恩赐的一年。在2月份，从我无意间在地铁发现51Talk培训的广告后，引发了一系列神奇的事情，引导了全年的走向——主就是这么神奇，He really works in a mysterious way。莫名奇妙地拨通了广告上的电话，预约了在线英语的免费课。挂了电话后，又莫名其妙的向主不断地祈祷“主啊赐我一个漂亮的女老师吧！”结果第二天出现在电脑后面的老师，真的是让我心跳不已、又漂亮又可爱的外国女老师。然后一段神奇的剧情就展开了。

当然，这段爱情故事如果展开的话，这么一篇当然写不下。总之，她，Christine现在已经成了我的“准女友”。

那次的初识后，我们简单地还联系了几次。虽然我真的很喜欢她，可是身上一点钱都没有还欠着一身的债，更别提报名学英语了。然后就遇到奶奶的事了。直到3月左右，我莫名其妙的获得了支付宝的“借吧”贷款，就像信用卡一样可以让我随意透支现金。虽然我刻意避免再碰那种东西，可是到了3月底，我还是没坚持住——我正在读圣经的列王纪，正好讲到以色列第三个王所罗门的事。我喜欢他的名字不得了，正好想把自己的英文名换一个更有圣经意义的，Solomon这个名字就这么出现了。正想找谁讨论下时，第二天Christine就主动联系我了，闲聊之际我借机问她这个名字怎么样。她惊奇地问我：你也是基督徒吗？我说我是，她说她也是。我心中抑制不住的感动和兴奋，
再次感到这是神给我的暗示。于是我第二天就信用额度刷卡加入了51Talk，然后第二天就主动去找了Christine聊天。这天是4月1号。
但是在得知她只是作试听课老师而不能当常规课老师给我上课后，我异常的失落，连愤怒都被打消了。说实话，这个时候我甚至不知道我为什么要报英语班，毕竟留学的事都没有一丝着落，唯一知道的就是明年会拿到本科学位现在就要开始学英语准备留学申请了。

然而我那时不知道，这反而是个拉近我们距离的契机！她深觉愧疚，于是不管上班还是下班回家，都找机会和我视频聊天，经常从早上聊到第二天早上。这之后，每晚的通话成了我们的定例,感情似乎走上了高速公路。

但是这时候我仍是刻意保持一定距离的。因为我知道，我的梦想是要留学，然后在国外发展——这代表着未来的若干年
我的未来是漂浮不定的，那之后我肯定都三十来岁了。几乎没有女生愿意跟随我这样没有定数的人，这是我决定留学后就知道了的。所以我去年也决定了的：在事成之前绝不交任何女朋友也不谈感情，不辜负别人的人生也不浪费自己的时间。

然而神的做工再一次证明了，所有我为自己做的决定决意都必定泡汤，因为“人所做的必不长久”。
4月份，我从小黑那听到了童彤结婚的消息。这件事是我对搋子的唯一抱怨——在那么多的事后，他还是不理解我，感觉我可能会出现什么闹婚礼之类的事儿不敢告诉我。但那都无所谓了，我在上次追到南京去见她后就已经决定放弃了。即便如此，她的结婚也意味着我曾经那十几年的痴恋的终结，心情总是复杂的。
这一天，我向Christine提出了今晚不聊天，心情不太好。这在她是不能接受的，于是我告诉了她一切。懂事的她，没有和我争吵，而是不断的发信息安慰我。而就在这一晚，她近乎直接地告诉了我：她愿意等我。意思就是，即使我未来要留学，她也愿意等。就在这一晚，我的“不交女朋友”的决定彻底崩塌了——我愿意顺服神的旨意，安心地在祂的安排下和Christine继续交往。
哈哈，神是多么的奇妙啊~

这时就到了5月，到了我去学校提交学位论文的时候。啊，又是神为我安排的改变人生的一天啊。
到教学楼交完论文后，我突然想到大学同学魏莱就住在附近，且经常在这个学校自习。于是我发了条微信，她还真的在这里而且就在附近。说实话我当时真不太明白我为什么要见她，好像是没什么太大必要的事，加上之前学习小组中发生的好多事，更没有理由见面。

然后，我们就去了附件的麦当劳坐了会儿。闲聊之际，我告诉了她我留学计划的泡汤，感到很失落。这时她说她听说一个朋友通过旅行度假签证出国了，建议我回去也查查。这可真是个大转折啊。回去之后我就展开了一场“大研究”。知道新西兰每年都会给中国年轻人1000个名额，可以去新西兰一边打工一边度假。得知那边工资水平后，我掐指一算，如果顺利的话留学的学费一年就出来了！

就如同我之前从软件公司辞职想考北大一样，才发现新西兰的申请就在5月19号，而这时候我要准备雅思成绩已经完全来不及了。然而，我心里似乎知道这次有很大的不同——这次是神的引导，而不是我自己的擅自决定，祂肯定不会让我白高兴。果不其然，我看到了曙光：除新西兰之后，澳大利亚今年和中国要签署自由贸易协定，并将首次对中国开放打工度假签证！我的机会又来了！

虽然官方没有发布这个签证具体什么时候实施，但确定是2015年。这时我的大脑异常兴奋，快速地估算出了大概时间，然后知道我肯定有足够的时间准备。

然后就借着已经报名了的51Talk学习英语，展开了为期2个月的闭关雅思复习。

这两个月真是太折磨人了，考试的压力和生活的压力，让我的头发又掉了不少，丝毫不亚于之前本科考试，甚至数倍之。

7月底考试，大概知道自己水平就6分左右。果然到了8月拿到成绩，真的是总分6分。只是各项分数让我大吃一惊：本该低的听力却拿到了7.5的高分，本来口语最好的却只拿到5.5分，练习最多的阅读和平时练习一样拿到6分，写作竟然只有4.5分。不过准备不充分，总分6分我也满意了。毕竟澳大利亚只要求5分。

剩下的就等澳大利亚官方政策出台了。这就到了8月。

8月又是见证神爱的一个月。莫名其妙地又和小老师闹别扭（她每月都有那么几天），就在我6号生日的前几天。这次她似乎毅然决然地要“分手”，再也不联系了。这也许和我考完雅思后心态和状态都变化了有关系吧。在家很郁闷，这时何威他们说要聚聚喝个酒。本来身无分文的不想去，但是又想放松下就去了。

告诉兄弟几个，我“分手”了，他们各种担心，还帮我出主意说，男人现在就应该冲到菲律宾去找她。我说没事吧，过几天就好了，更何况我打算的是自己打工三个月攒点钱去。然后他们就说这个时候不能托，再拖感情就冷却了。正在焦灼之际，成禹拍了拍我的大腿，说：小伙儿，在过一会儿你的支付宝会收到一万块钱，拿着这钱明天就飞过去！

我非常冷静的说，别闹了，一会儿给你转回去。可是这时候所有人都沸腾了，一起拍着桌子喊着：起飞！起飞！起飞！起飞！起飞！

我有点被震住了，本来觉得荒诞的事，这时也有点动摇了。实在挡不住这个架势，我再坚持了一下：那好吧，每个人再帮我分析下。每个人都给了意见后，我还是坚持了最后一下：那行吧，你们举手，同意我去的举手。没有犹豫的，所有人都举手了。

于是，我第二天就开始准备签证的事，然后准备礼物和各种事物，期间还和卉卉等大聚了一次，作为给我的践行。然后第二天就飞到了菲律宾。

这可真是神的赏赐！去之前，我想起来她说过她8月有个特别想去的演唱会，是全球著名的一个基督徒乐队办的。之前我就非常抱歉地说我去不了了。可是这次想起来了，我立马上网各种查，喜出望外的竟然就在我飞机票到那的第二天！

神是永远值得称赞的，只要信祂跟随祂，没有什么是我们需要担心的。祂总会安排好一切。

在菲律宾的那三天，如梦幻一般。我们手牵着手去了好多个地方，留下了好多的浪漫回忆。这是我人生中最浪漫、最完美的一次约会。

这时我才真正的意识到——所有最完美的，都是神安排的。我们人手所安排的，哪能值得一提呢？去年我还在家闭关了半个月写出了一部什么《如何正确地分析谢小波》，把我自己当作商品一样分析得里焦外嫩，好似人生都靠着这么一部计划书了。结果不出多久，上帝一个一个地把我那本书中的计划全都打碎！直到现在都没有停，还在持续中。这是因为，那本计划中，既没有神，也没有爱，甚至没有人！我那时心甘情愿地把自己当作商品，心甘情愿地堕入黑暗。我有意识地让自己快点丧失人性获得力量，我有意识地向撒旦求助。这都是神所厌恶的，但是鉴于我已重拾了信仰，且那么做只是因为过去那属于世俗的惯性而生的，所以神采用了非常温柔的方法把我挽救回来了，哈利路亚！

我总在想这个问题，也许外在上亲戚朋友们都不太看得出来，但我自己知道，我那时为了达成留学的目的，堕落到连去诈骗、混黑社会的想法都有了，如果没有神的挽救，走到那一步只是时间的问题。
为什么说那些堕落都是有意识的呢？是因为，若干年前，我就说过和写过，童彤是我人性的最后一根稻草了。我不知道放弃她后，我还能有什么理由去抑制心中对力量的向外，不择手段地达到我向往的人生巅峰。果不其然，放弃她后，我再也没有任何理由保留人性，抑制自己纯粹地追求力量，追求利益。
那时虽然我仍然确认自己正在回归神的怀抱，但是我的灵性还太嫩了！既没有通读过圣经，也没有学习过神的旨意，想停止那辆驶入深渊的列车实在是不可能。但是，神让一切不可能都变成可能。甚至我都没有求过，祂就在我坠落之前把我拦住了，并且扳回了正轨。啊，我的神是这样的慈爱！

这也就是为什么，“外邦人”很难理解我们基督徒的原因了。只有亲身经历到，才能深刻体会到神爱。

不过话说，我有些感觉到，其实所有人都亲身经历到了，只不过是他们并没有把那些经历的事与神联系起来：不够敏感，或是把事情的原因归到了异教的假神上。总之，没有读过圣经没有基督意识的人，是不会正确理解宇宙间任何事情的真正缘由的。

同样是在8月，母亲知道我考完雅思了，正巧她公司又要开始年审了，需要我回去帮忙处理。这时我正在愁怎么找个临时工作攒钱来申请澳洲签证呢，感觉这真是个机会，也许是神赐的？本来我要答应，但是我好像正好在研究圣经的过程中学到，有些突发其来的看似是机会的，不一定都是神的旨意，撒旦也能同样伪装成那样来勾引你犯错。于是这个想法让我刹了车，仔细想想这真的是机会吗？

在《Purpose Driven Life》中，我学到，判别这些东西有个最简单的方法：上帝创造我们的所有目的，都可以归结于为祂带来荣耀。而我的做工能为上帝带来什么荣耀呢？想到这里，我发现，在母亲那里的工作不能给神带来任何荣耀，甚至是在昧着良心做事！叫我过去，无非是又像去年一样，凭空伪造出不计其数的活动记录和报表，然后假以总经理的身份蒙混过审查的关卡拿到资质。虽然都是表面工作，并不算伤天害理、欺诈等，行业统一都这么做，甚至都“不算”犯法。但是这绝对不是神所喜悦的。于是我立定了决心，不帮母亲这个忙。

我知道，拒绝了这次，她很有可能会因此破产。但是在享受了上帝如此多的恩惠，我怎么还能够弃绝祂而向撒旦低头呢？

在母亲电话中歇斯底里的怒吼后，我伤心地挂断了电话。但我并不后悔。所有家人都在劝我，甚至身为律师的姐姐也打电话说，这虽然不合规，但也不算什么太违法的事，我们律师也经常做这种事没什么大不了的，你就帮家里这个忙呗。我对她非常失望，说：你身为律师竟然好意思说出这种话？就算这一点都不违法，那我也不能做。
社会的法律只是最低限，我遵守的是更高的律法。她说我不知道你信的是什么我也不懂，但我不愿意再看到家人这样分裂了。我说，你觉得家人比法律还重要是吗？她说我为了家什么事都能做。
于是谈话就这么结束了。直到现在我都没有再联系过母亲，因为她说她恨我一辈子。实际上我也不想再联系她和她那边的家人了，虚伪的面孔让我恶心。说实话，他们都觉得我欠他们很多，在他们最穷的时候还把我养大，在我长大之后还给我不少钱帮了不少忙。但我一点都没觉得亏欠什么，因为我欠他们的只有钱而已，欠的钱只要以后还清了就没了。但他们欠我的是感情，可不是那么容易抵消的。

9月，我一直在准备和忙活签证的事。即使雅思条件够了，申请签证这回事也是非常复杂的。好在神的帮助，我的一切都很顺利地完成了，甚至包括最难的一步：抢签证申请的资格。全国数万甚至数十万的人来抢仅有的1500个名额。我竟然一次性就抢到了，连爸爸都感到神奇，说一切都太顺利了！
10月，签证申请递交后，剩下的就只需要找工作赚取路费了。对我这样的身世背景来说，别说留学的钱没有了，就连为了留学而去澳洲打工赚钱的路费都不够。我初算了一下，连机票带到那边的第一个月生活费，也就需要1万块钱。就这样我们也还是付不起：因为连基本居住、吃喝都成难题的我们，任何额外的开销都承担不起。所以我必须赶紧找工作。
另外，对Christine的想念，也让我意识到我去澳洲这一年工作之前，怎么说也要去见一下。然后和她沟通后，决定在去澳洲前在菲律宾住2个礼拜。初算一下，这也最少需要1万。
也就是我必须要2万元才能出国！爸爸感叹到，唉，我们现在穷的连2万块钱都这么难了。
慵懒地拖到10月底，我才决定找工作。用了三天时间专心致志地在智联招聘上修改简历，还没修改完，就有公司打电话来了。是一家外企大公司，Teleperformance。兴奋的我不断地感谢我的神，凡我所需的祂必赐我。
前几天的工作，我兴奋得时常不自觉地就乐了起来——这简直就是我梦想中的工作。告诉所有好朋友后，他们甚至担心我有了这么好的工作会不会就不去澳洲了。
可是好景不长，从第三个礼拜开始，我就感到异常的压抑了。不光是小领导带来的厌恶感，也有一种莫名的压抑。各种负面情绪每天都在不断涌现，辞职的年头每天心中念一百遍都不觉得少。
再三挣扎后，工作正好一个月的时候我终于崩溃了，提出了辞职。
这时我内心中对神的愧疚大过了一切，没有好好珍惜祂赐的礼物，原来是这么难受。
然后，就一直到了现在，时隔2个月我都没有找到工作。当然，用“没有找工作”更恰当一点。这之间和Christine之间也发生了好多不愉快，她总是催我去找工作，我却总是推脱。
我也明白，现在是我最需要赚钱的时候，然而我却憋在家里不肯出门，完全的浪费掉宝贵的时间。我理解，明年4月就要走了，现在还没有工作，怎么能有钱去见她去澳洲呢？

不过，说个不算借口的。这段时间在家里，虽然也满是愧疚，但我真的也有很愉快的地方——重新学习编程，让我重拾了好久不见的“学术兴奋”。

我完完全全地沉浸在了知识的海洋中。这两个月以来，知识给我带来的快感比我往常的所有学习经历都要高出几倍！我感到好像自己从来不认识电脑一样，感到曾经的编程工作经历简直就像幼儿园学生一样。

现在学习的技术高度连我自己都吃惊，都是曾经甚至都没有听说过的高科技。就像发现新大陆一样兴奋。

然而，隐隐地我也感到不安。因为越是接近这颗知识树，我就越是远离我的“本专业”——商业管理。那么问题来了，我是为什么留学？为了获得顶尖学府的研究生背景以及国际范围的知识水平，以达到管理咨询公司的入职门槛。可是，如果我不想做商业了呢？

想当初，从IT业大跳跃转行到商业，不想一辈子做个技术而是想做个管理者、做个领导者、做个商业智囊。学了金融后，自此每每看到IT都像看到蟑螂一样厌恶。可是，当我回归主的怀抱后，钱啊、利啊、名啊，好像都不那么重要了。感到与其追求那些虚幻的东西，做虚幻的所谓商业分析的工作，还不如全心追求主，业余做一个铁匠般的技术工作来养活自己。现在，我面对所谓的商业、金融、社会、政治，似乎也不那么关心了。一切认知，都在还没建立稳时，就已经被推翻了。

这一切都发生在我跟随主的脚步后者短短的几个月内。我是6月24日在老师Skeythale的带领下宣誓跟随主耶稣而获得重生的。就在我的灵获得新生这短短的几个月内，似乎一切都变了。我想到那句话“主要一个新的我，必会敲碎旧的我”。

老何在我朋友中是异常聪明的那一类。他听到我学编程的后，立马就反应到了。然后直到现在都对我表示鄙视。

那么，留学到底有什么意义呢？我一直告诉别人不要为了留学而留学，可实际上呢，我自己就是这么做啊！及时它的意义都不存在了，我为什么还要追求留学呢？

现在回想起来了，其实当初所谓的为了进麦肯锡这样的管理咨询而必须出国进修这样的狗屁理由，都是我为了让母亲赞助我留学而写的留学计划书里的说辞！老说老说，现在连自己都信以为真了，还当成了原本的理由。

原本的理由是什么？最最初的理由，就是单纯的渴求知识！渴求和世界上的人才交流啊！内心中的空虚，缺乏挑战的寂寞，对高中辍学的遗憾，就是我最初要留学的全部理由啊！跟什么明确的工作计划都屁都不沾边啊。

些许迷茫之际，我再一次问到自己：现在情况不一样了，我留学又能为神带来什么荣耀呢？祂会同意吗？

我不知道。即便这样，祂不但没有暗示我这是错的，反而通过一件件的事告诉我，祂支持我朝着那个梦想前进！如果他不希望我留学，会让我那么顺利的就突破一科一科的大学考试吗？如果不同意我留学，会在我留学梦破灭之计给我澳洲的希望且让我顺利获得吗？如果不同意我留学，会让我加入51Talk认识同是神的女儿Christine且一起成长吗？如果不同意我留学，会让我的这条路一直这么顺畅吗？

总之，即使没有任何确实的证据，我也知道神是爱我的，祂也喜爱看到我追求梦想，只要这个梦想能够荣耀祂的名。

自从高中辍学以来十几年，我几乎每次做梦的背景都是学校。无论什么梦，背景都是学校。对于没能在学校上学，是我心中挥之不去的痛。也许我的主也不愿看到怨念在我心中累积吧。

话说回来，前阵子终于下定决心认真开始找工作了，因为给我留下的时间真的不多了不到四个月而已。这么短的时间要攒够两万还真的挺难的。直到现在，我连个工作都很难找到。就是因为我曾经的工作经验实在太乱太杂了，也没有明确的技能。

说实话，对于这点是我最自卑的。我实在是想像别人一样，就踏踏实实在一个领域内一直做。可是我总是变来变去没有定数，即使是我自己都看不下去我的简历更何况那些雇主呢？跟随神以后，我的生命必定不会再像往常一样了漂泊了，因为神是最稳定的。

我真心的希望，我的主能大大的改造我的生命轨迹和我的职业道路。愿神的大能可以帮助我踏踏实实的就在一个行业一种职位做一辈子，在职业稳定时安安心心宣扬主你的道，不要再为这些属世的东西而加添无畏的烦恼。哈利路亚！

关于2015这一年，也就只能写到这了。关于2016年，我还有好多好多的期望：

1. 愿神充充满满地活在我里，带领我灵命成长，在好地上结出好果。
2. 希望能在今年受洗！（我想要像主耶稣一样受浸水洗！~）
3. 希望能和Christine一直在一起，通过我们的感情荣耀上帝的爱。

若主愿意，还希望满足我这几个愿望：

- 快快地找到工作，在4月份攒够钱到菲律宾和澳大利亚去:)
- 坚定我和Christine的信仰，加增我们的感情>_<
- 顺顺利利的在澳洲工作赚钱，加入当地的教会荣耀主~
- 愿主为我今后的留学、生活、定居等一切安排~一切都为主名
- 愿神在我不在国内的时候，看顾我的家人和朋友
- 愿我的父我的主亲自做工，赐予我的家人和朋友大恩和感动，领他们认识主你的名！

阿门！