# 2007年底总结！

我都提前一俩月开始号召大家开始写总结了，可是我自己拖到2008年才写，真是太不好意思了……因为太忙了哎……

从现在开始回想，在过去的这一年，似乎更多的是一些空虚，至少现在是。有幸福，也有感伤。仿佛将一团幸福，泡进了一杯感伤的酒。这杯酒我喝得很慢，有时小抿一口，有时大口大口的灌，有时会忍不住吐出来。这杯酒呢，看上去很多，其实又很少。酒的味道呢很复杂，你也永远不知道下一口是什么滋味（耳熟吧？）。喝这复杂的酒，心情其实也很复杂，有时会高兴到自己乐出来，有时又会忍不住地流出眼泪（真的）……

行了，不扯了。下面呢现公布一下我的2007年【事件TOP10】！！！这一年发生的事情真的太多了，2007年，我会记住你的！嘿嘿想把这么多事情归结成几句话，还真不容易呢……

1.在火车上与小颖第一次邂逅，然后迅速发展为恋人哈哈！小波的初恋噢！
并1.和近十年交情两个朋友，分手。
2.喜欢了近六年的童彤，在我生日的那天像我“表白”：我不喜欢你。
3.有了人生中的第一份工作！（包括第一次出差，第一次做卧铺，第一次住复式等）
4.来到大连，和老爸一起生活在大连！老爸很有意思滴！大连也很有意思滴！
5.徒步一百多公里，走到每个脚趾头有两个以上的水泡，后背晒得脱皮（那时候的原因是喜欢上了小鱼）
6.很巧得找到了成禹（包括“参与”之后他和老郭的事儿哈，等等）
7.人生第一笔工资买了好多礼物送给家人好友，还有请进贤全班同学吃了冰棒哈！
8.向王姐坦白自己的学历是说谎的，其实，小波上学只上到高一而已。
9.教会了老爸用电脑（现在比我厉害了）以及教会了老妈读英文字母和拼音（昨天交得，虽然还不算太熟呵呵）
10.三对儿情侣六个人首次聚首！一直都是五个人或四个人，终于在我告别单身后六个人一起吃饭！

唉，上面就是我今年的十大事件了。本来记得是挺多的啊，怎么到这儿突然想不起来了呢？好像什么也没发生一样，瞧这脑子真气人，关键时刻掉链子！

2007年，仿佛是释然的一年。但释然得有些过了。我释然了童彤（因为彻底的伤心过并看清了现实），释然了刘正（因为过于冷漠），释然了王然（因为一次偶遇长谈），甚至释然了小黑和搋子（因为不和）。这都是让我无法想象的。一年前，哦不，也许是半年或几个月前，我还在侃侃而谈，谈不会有人喜欢我，谈我同时喜欢那么多人，谈我和的一辈子的朋友不会分离……结果这一切都释然了。而释然的同时，上帝给我带来了小鱼来做了过度，紧接着就是小颖的“奇迹”般的出现……

这一年，是相对以往忙碌的一年。多半是为了工作忙碌。同时也是得意的一年，因为自己之前的努力，所以在公司得到领导满意。工作其实没什么好在这儿说的，无非就是一些技术上的长进，还有获得领导的信任（有时候有点过分信任了）之类的，再不然就是公司聚餐喝了酒……

唉，怎么突然想不起来要说什么了呢？糟糕啊，和以往一样的流水帐也没有了……

今年，就这样了吧，只是把大体的说了一下，详细的——都说过了，没说过的，那就再说吧……

那么说说明年吧！我有很多希望哦！都是工作上的嘿嘿！（我觉得，如果今年是“释然年”的话，明年就可能是“工作年”）

·希望明年技术上能够像飞一样！这样我就可以为所欲为咯！
·希望明年可以找到些门路，创业方面的门路，让后年的我不至于开始创业了还不知道先要做什么
·希望明年可以完成以下目标（花钱），也算个年度预算吧：
a.买下Nokia 5700哈哈！
b.给两个可爱的弟弟，超波和晨晨各买一台电脑！
c.把Mp3换成ipod或者飞利浦,耳机换成三百元级别的！
d.给姐姐买台电脑
e.还有余额的话，为创业攒钱买些用品或者买个笔记本呵呵！

·希望明年可以有些程序上的成品！

哦对了！还有一些希望也要说滴！希望小颖不要再咳嗽了！希望家人都能够接受小颖！希望我的“足底”功夫能够更上一层楼帮助更多的人给更多的我爱的人带来温暖（感受到温暖的有老爸、妈妈、二姐咯他们可开心了）。希望我可以多看些书，哪怕是小说！希望我能学习多点技能……

好了，今年到这儿吧。