# `V2Ray：取代Shadowoscks的新时代代理`

> 自从这几天自建的Shadowsocks不断被断线，就开始找解决方案。发现原来“官方”已经有了攻破方案还发了论文了。所以就在搜替代方案。
然后，谷歌给的答案只有一个——`V2Ray`。

仔细阅读了文档，发现真的是个新时代的好东西。真的可以取代Shadowsocks，不光创造了自己的协议`Vmess`，还可以兼容Shadowsocks协议。也就是说你也可以安装v2ray来实现shadowsocks的一切，而且还具备更多的属性。

这里就简单研究一下吧。

[参考官方白话：V2Ray 配置指南](https://toutyrater.github.io/)

数据的双向传输过程如下(最好仔细看看，明白这个流程就都明白了)：
```
{浏览器} <--(socks)--> {V2Ray 客户端 inbound <-> V2Ray 客户端 outbound} <--(VMess)-->  {V2Ray 服务器 inbound <-> V2Ray 服务器 outbound} <--(Freedom)--> {目标网站}
```

## 安装
> 这里就不讲客户端安装了，各个客户端都有GUI很容易。主要就是服务器需要用命令行安装下。


官方一键安装脚本：
```sh
$ bash <(curl -L -s https://install.direct/go.sh)
```
（注意，这里一定不要用`sudo`,否则会发生错误无法识别当前用户的错误）

不过官方脚本还是容易出错，所以这里备份个手动安装方法：



## 推荐配置

[参考官方白话入门：VMess](https://toutyrater.github.io/basic/vmess.html)

需要了解的有这么几点：
- 服务端的outbound是服务器访问目标网站，没有什么限制，所以是`freedom`协议，“直连”的意思。
- `alterId`必须与客户端**相同**。这个参数是加强防探测能力的，越大越好（越占内存），一般30-100之间合适，64就够用。
- `id`相当于随机密码，用的`uuid`格式，随便改。

官方推荐的最简配置（其它什么都不用改，只要改个IP地址即可）如下：
（注意，配置中的注释需要删掉，因为JSON不支持注释）


### 服务端默认配置
```json
{
  "inbound": {
    "port": 16823, //服务器监听端口
    "protocol": "vmess",    //主传入协议
    "settings": {
      "clients": [
        {
          "id": "b831381d-6324-4d53-ad4f-8cda48b30811",  //用户ID,客户端与服务器必须相同
          "alterId": 64
        }
      ]
    }
  },
  "outbound": {
    "protocol": "freedom",  //主传出协议
    "settings": {}
  }
}
```


### 客户端默认配置

> 其实客户端一般不用自己写配置，设备上都是用GUI客户端的。但是树莓派这种只有命令行的，那就需要了。

```json
{
  "inbound": {
    "port": 1080, //监听端口
    "protocol": "socks", //入口协议为SOCKS-5
    "domainOverride": ["tls","http"],
    "settings": {
      "auth": "noauth"  //Socks的认证设置,noauth 代表不认证,由于socks通常在客户端使用,所以这里不认证
    }
  },
  "outbound": {
    "protocol": "vmess", //出口协议
    "settings": {
      "vnext": [
        {
          "address": "serveraddr.com", //服务器地址,请修改为你自己的服务器IP或域名
          "port": 16823,  // 服务器端口
          "users": [
            {
              "id": "b831381d-6324-4d53-ad4f-8cda48b30811",  //用户ID,必须与服务器端配置相同
              "alterId": 64 //此处的值也应当与服务器相同
            }
          ]
        }
      ]
    }
  }
}
```


## 数据包伪装

[参考：高级篇](https://toutyrater.github.io/advanced/)

Shadowsocks当年可是据称最靠谱的协议，没人知道你从哪来去哪里，内容完全隐藏。但是这反而成了最大的缺点：把自己裹这么严实的肯定有问题，所以见一个封一个。

V2Ray最重要的就是解决了这个问题：能把一个数据包伪装称HTTP网页流，或BT下载流、视频通话流等。做法就是给数据包加上header，包装成正常的数据。




