# 2013年底总结：沉默的2013

因为种种的事，这一年来，我已经变得越来越沉默了。
其实我已经不怎么会在网路上说话了。博客，删了；微博，删了；人人，清除了所有状态和日志；QQ空间，清空了……
直到现在，我连日记也不写了，就连这篇年终总结也不太想那么说些什么了。
怎么说呢，越来越封闭自己了吧，也不想让人知道那么内心深处的自己了。
我也不知道，这是什么样的改变，好的？坏的？
 
一如以往，每年到这个时候，我都觉得自己这一年荒废了。然而稍微翻看一下网路痕迹，又觉得一年内竟然可以发生这么多事。这种矛盾让人觉得不舒服。
也不搞什么形式了，就大概说说吧，想到哪说到哪，反正这篇总结是不会有人看到的，因为我连发日志的网站都改到了这个鸟不拉屎的点点网。
 
1月起，第一次那么正式的去参加了自考。这是我决定加入自考大军的第一战。考试前，我一直很有自信。因为无论是同学，还是老师都对我平日的学习状况 很信任。我还办了学习小组，给同学讲课，所以身为“老师”自然不能比别人差。可是结果，我竟然挂科！很反常有没有，连我临时辅导的同学都考过了，我竟然挂 了。一开始不太相信，以为算错成绩。后来才知道，原来是自己真的把自考看太简单了，答题方式就有问题。由于对答题方式的误解，造成了之前复习就不到位。从 这次挂科以后，我才真正知道自己加入的是什么样的战场。
2月，简单回老家过了个年，和同学们聚聚，也没发生什么事情。
3月，主要由两个事情比较有意思。第一，得知1月考试挂科后，痛苦了几天，然后决定立刻开始同科的下次考试，就在复习的时候和王雨婷打了一个赌，谁 考的分数更低就在班上做一系列丢人的事。这个赌弄得我好久都失眠和紧张，因为我打了赌后才知道她是个可以一天只睡两个小时的高智商姑娘，很难比啊。但我没 放弃，一再的安慰和鼓励自己，一定要赢。当然，最后证明了我们都没上90，即使是二考我也只有73分，还是赢了她。马原这科果然有点变态。
第二个事，是我开始和申甜心聊上了。这一个月里，闪电和她熟络起来，她每天会给我打好几个电话，每个都有一两个小时以上。真的很喜欢她，因为她又漂亮，年龄又小，看上去可爱，尤其是眼睛特别大特别勾人。我竟然一下子就陷进去了。当然结果很逊，我就不太想说了。
4月，我几乎一直在挣扎中度过，就是和甜心的事。她因为家里原因跑回了老家，手机也没了所以联系不到。我忍到考试后，实在忍不住竟然追到了河北去 找。结果怎样我不太想说，我觉得这是我一年来，甚至几年来最丢脸，最让我觉得羞愧的事了。每次想起都会让我的心被刀刺一般，所以我宁愿想到那个名字的时候 是想到那双有故事的眼睛，忘记她那不善良的一面。
受了刺激后，真的要开始反省自己了。于是狠下决心，把那个暴漏自己最深处的缺点给别人的微博和博客全都给关了，删了所有的关注和粉丝。从那一刻起，在网络上，我就真的把自己封闭起来了。
5月，主要就是考试期，让我的头发掉了不少。（当然主要是前几个月复习马原闹的）放开了申甜心后，心灵真的空虚寂寞了起来。童彤的事，我也早就放开 了。这时是真的心里空空如也。不知道为什么，想起了JWY。在东单散步事，我越想就越是想和她联系一下，因为几年都失去了任何联系。于是鼓起勇气发了短 信，然后打了电话，聊了很长时间。之后又断断续续约了几次会，却总是让我觉得别扭，因为她有男朋友。最让我受不了的是她的态度，时而热情，时而冷漠到让人 心寒，让我困扰到很烦她的地步。
6月、7月，拿到专科的毕业证了。因为本科也没有课，所以这段时间很闲。因为Janet White Yoland也是放暑假，所以偶尔还是和她联系什么的。大概就是在这段时间里，她在深夜的一个电话里，告诉了我一件惊人的事情。当时惊讶到我的眼泪不由自 主的流了出来，声音都哽咽到不能自已。那个事情，让我很长一段时间都不能正确的面对人生，面对人性。现在我也不太想说，就让生命自己去体会那件事的意义 吧。
8月，终于开课了，这个月是学英语。我挑战了一下新东方的乱序四级词汇，真是好爽。一天背几百个单词的感觉，太有成就感了，同学们都觉得不可思议。 我把方法教给了几个同学后，他们也很快进入了背单词的状态。我的英语，就是这段时间里突飞猛进的。这段背单词的经验对我的未来来说，也是弥足珍贵的。因为 我掌握的不只是单词，更主要的是记忆方法。在后续的那些个月里，我的记忆能力大有提升。
9月，专业课开课了。班里来了好多的新同学，上课越来越有意思了。我这个班长在班里的地位逐日提升，发生了很多好玩的小事情，都让我感到大学的快乐。这也就知足了。
10月，课程短暂，结课后，我加入了朝阳门的两个同学一起学习。关键是，我很喜欢那个安静的小咖啡馆，环境非常好，也很自由，还能抽烟，学习再好不 过了。之后，我每天都到朝阳门的这个vaga hotdog来和大家学习。由于我的人缘很好，所以期间让我带了一拨又一拨的同学一起学习。不过没几个能坚持待下去的，一个是成本问题，还一个就是学习小 组元老的葛毅的活跃太让正常人接受不了了，几乎都是吓跑的。。。但是对我来说无所谓，图个乐而已，能一直留下的几乎也都是不太正常的人，见怪不怪了。
我饶有兴趣的给这个小组起名为“性取向痉挛学习小组”，大家都称赞，因为那几个男生的搞基气氛太让人瞠目结舌了，已经不能用单纯的取向改变来形容，而是一种模糊到痉挛的状态。
最后留在组里的，我，葛毅，汪元基，张柯，还有唯一能长期坚持的女生王思嘉。她是我约来的，后来一直来也是因为要和我在一起。
当然，今年的重头戏，主要是和嘉嘉在一起。结果是我们两个从认识到交往到结束只有不到三个月而已，但是这些天我总是想起和她在一起开心的日子。
那些困扰我很久的吵架、闹别扭，随着时间延续也慢慢记不清楚是什么了。
说实话，我们在一起美好和浪漫的场景还是很多的，这些天总是不时的想起来。只不过是那时几乎是自考的最后一战，我矛盾到不能控制。所以和她闹出了很多不愉快，甚至深深的伤了她的心。
算了，过去的事情，就不太多纠结了。留下美好的回忆吧。
11月终于迎来了这一年的最后一战。我拼尽全力，考试还比较满意。成绩就要等明年3月了。考试结束后，第二天我就约了师父师弟和一姐猛喝了一顿，认 认真真的感谢了他们这一年来对我的支持和容忍。那天我喝了很多，让他们都刮目相看——我从来没那么痛快的和他们喝酒。因为这一年来，真的太不容易了。
随着考试的结束，因为学习小组的聚会，最后见了一面嘉嘉。我们再一次的逛到了后海，吵架的事就不说了。最后，我哀求她认真的拒绝我一次，好让我们就干脆的结束算了。最后很干脆，我轻松的转头回去了。
12月，虽说在找工作，但我还是没有从战后休息的状态中走出来。一部分原因也是——迷茫。这之前，一直都是一心一意的想着学习，这一下猛地回到面对 社会的现实中，一下子又不知道该做什么了。光写简历就花了一个礼拜，确定方向又花了两个礼拜。但是在最后这几天，妈妈的一通电话，把我之前的准备都推翻了 ——给我介绍了去一家企业做事，办公室都给我准备好了，推都没法推。
就这样，我答应了。昨天见了老总后，确定1月2号正式上班。想想还真是好玩，时间卡的那么准。这一年正好结束，从明年起，正式回到社会的轨道。
 
关于未来，我想了好多，又似乎什么都没有想出来。
我绝对不能忘记的就是，我的梦想——出国留学！如果只为了在中国找个工作，那我之前这一年的苦，这一年忍着羞愧的心向家里一次又一次的要钱，忍着银行的追款，这一路来的辛酸，已经女孩子的诱惑，算什么？为了什么？
在之后这一年半等待本科毕业证的时间里，我的打算已经大致定了型：
管他什么单位，我现在最重要的就是赚钱。先把欠了几年的朋友们和银行的几万块钱还掉，然后一心准备留学的钱。不管攒多少，能不能攒够，我都不能放弃，如果因为那点渺茫的概率就放弃，我还怎么面对我的人生？怎么面对那些支持我的朋友？
 
不管了，1号了！2014年了！今年我也要拼了！在社会上，我拼了也要在梦想的道路上前进！
谢小波，你要证明你不是一个三分钟热度的人！你不是一个说说而已的人！你不是一个随意改变的人！你要证明你自己！！！
加油！！