# ❖ 正式的介绍「Mutt」：命令行的邮件大师 (一文详解) [DRAFT]

为什么要用Mutt？
这个世界已经有了成百上千的漂亮邮件客户端，为什么还要用命令行里的？
其实说什么功能都没用。说到本质上，其实是一种Geek精神，一种爱折腾的精神，一种Customizability的精神。就像明明有WhatsApp，还要用IRC一样的精神；明明有Finder，还要用Ranger的精神。
在终端里待久了，会比较烦GUI，所以不管什么软件都会寻求终端的替代方案。
对于这个需求来说，在Linux的世界里，似乎就只有一个选择：Mutt。

Mutt的可配置性，强如Vim。配置起来也和Vim差不多，有专门的`~/.muttrc`供你配置软件本身。

需要理解的是：**Mutt本身是一个框架而已。收件、发件、编辑邮件等功能，是要通过搭配不同的程序来做到的。**



## Mutt的搭配方案

就像穿衣搭配一样，收件发件过滤邮件转发邮件各种东西都有很多种程序可以用，mutt怎么搭配呢？
常用选项有这些(User/Transport/Delivery)：
- MUA 收件：`fetchmail`或`getmail`
- MTA 发件：`sendmail`或`msmtp`或`postfix`。其中`msmtp`兼容强，`postfix`对国内不友好
- MDA 分类: `procmail`或`maildrop`
- 邮件编辑：VIM。

[参考邮件代理(功能分类)：Email agent (infrastructure) - Wikipedia](https://www.wikiwand.com/en/Email_agent_(infrastructure))

一般搭配是：
- 老式搭配：mutt + getmail + sendmail + procmail
- 新式搭配：mutt + fetchmail + msmtp + maildrop

但是maildrop不支持Mac，而procmail比较通用一点。所以这里我们用：
`mutt + fetchmail + msmtp + procmail`

安装：
```sh
# Mac
$ brew install mutt fetchmail msmtp procmail

# Ubuntu
$ sudo apt-get install mutt fetchmail msmtp procmail -y
```


Mutt或各个写协作程序在配置前都是不能使用的，学习曲线还是比较陡峭的，所以要做好准备去花好一段去了解和学习各个部件。

大概的配置流程是：
- 配置收件：
- 配置过滤：
- 配置发件：
- 配置mutt框架本身：


## 收件：配置Fetchmail

> Fetchmail是由著名的《大教堂与集市》作者 Eric Steven Raymond 编写的。

Fetchmail是一个非常简单的收件程序，而且是`前台运行`、`一次性运行`的，意思是：你每次手动执行`fetchmail`命令，都是在前台一次收取完，程序就自动退出了，不是像一般邮件客户端一直在后台运行。
如果想后台运行，要么用cron定期收取，要么设为守护进程，要么用mutt。

> **注意：fetchmail只负责收件，而不负责存储！所以它是要调用另一个程序如`procmail`来进行存储的。**


fetchmail的配置文件为`~/.fetchmailrc`。然后文件权限最少要设置`chmod 600 ~/.fetchmailrc`

[参考：Using Fetchmail to Retrieve Email](https://www.linode.com/docs/email/clients/using-fetchmail-to-retrieve-email/)

比如我们要设置多个邮箱账户同时收取，那么配置如下：
```
poll pop.AAA.com protocol POP3 user "me@AAA.com" password "123"
poll pop.BBB.com protocol POP3 user "me" there with password "123" is falko here fetchall
poll pop.CCC.com protocol POP3 user "me" there with password "123" is till here keep
poll pop.DDD.com
  protocol POP3
  user "me"
  password "123"

# 全局选项
mimedecode
mda "/usr/local/bin/procmail"
```

其中，
- **各种参数可以不按顺序，也可以不在一行。** `空格`隔开每个参数，`poll`隔开每个账户。
- `here`, `there`, `with`, `is`等等，都不是关键词，随便写不影响参数。
- `poll`后面是邮件服务器的地址，一般是`pop.xxx.com`
- `protocol`后面是收件协议，一般是`pop`或`pop3`
- `user`后面是用户名，可以是username，也可以是邮箱地址
- `password`后面是密码
- 以上是必填，其它都不是必要的
-  四选一：`fetchall`, `nofetchall`, `keep`, `nokeep`
- `mimedecode`用来自动解码MIME
- `mda`后面指定本机安装的邮件过滤分类程序。如果不填，则收取的邮件在本地不会保存。可以用`$ which procmail`查一下路径。

配置完成后，可以运行`fetcmail -v`来看看是否有错误信息，如果能够正常显示很多行的收取信息，那么就能正确登录邮箱收取了。

但是fetchmail只负责收取，不负责“下载”部分，你找不到邮件存在哪了。
所以还需要配置MDA分类器，如`procmail`，才能看到下载后的邮件。


## 邮件过滤：配置Procmail

Procmail是单纯负责邮件的存储、过滤和分类的，一般配合`fetchmail`收件使用。

在Pipline中，fetchmail把收到的邮件全部传送到Procmail进行过滤筛选处理，然后Procmail就会**把邮件存到本地形成文件**，然后给邮件分类为工作、生活、重要、垃圾等。

当然，分类规则是自己可以指定的。可以根据发信人、主题、长度以及关键字 等对邮件进行排序、分类、整理。

[参考：Procmail](http://lifegoo.pluskid.org/wiki/Procmail.html)

Procmail 的配置文件是 `~/.procmailrc` ，记得`chmod 600 ~/.procmailrc`。可以不配置，也就不用分类。如果配置，内容也非常简单，前面是邮件位置、日志等默认选项，后面则是一块一块的过滤规则：

```
MAILDIR=$HOME/Mail   #邮件存储地址
DEFAULT=$MAILDIR/inbox   #默认：收件箱
VERBOSE=off
LOGFILE=/tmp/procmaillog

# 某个垃圾邮件规则
:0
* ^From: webmaster@st\.zju\.edu\.cn
/dev/null    #垃圾文件的存储位置

# 其它所有都存到收件箱中
:0:
inbox/
```

其中，`$HOME/Mail`是设定的邮件存储位置。
我们需要手动创建`mkdir ~/Mail`，否则程序会报错。

配置好后，我们再测试一下，就会看到：
```sh
$ fetchmail
1 message for Jason@aliyun.com at pop3.aliyun.com (7833 octets).
reading message Jason@aliyun.com@pop3.aliyun.com:1 of 1 (7833 octets) flushed

$ tree ~/Mail
tree ~/Mail
/Users/Jason/Mail
└── inbox
    ├── cur
    ├── new
    │   └── 1549706227.89809_0.Solomon-mba.lan
    └── tmp
```


## 发件：配置msmtp

msmtp的配置文件为`~/.msmtprc`，记得`chmod 600 ~/.msmtprc`


## 主界面：配置Mutt

Mutt的配置文件为`~/.muttrc`，记得`chmod 600 ~/.muttrc`
