# 后话

​在我们想好好的过日子的时候，总有这样或那样的理论误导着我们——或是来自从小父母的言教，或是来自同伴，或是来自同事，甚至是来自社会风气。而这导致的结果就是，我们迷失了自己，忘记了自己最初的目的。

​比如说，我们到底为什么学习？又是为了什么拼命赚钱？

​我们从小就被教育要好好学习，挑一个热门专业，上一所好大学，进一家好企业，讨好上司，维护关系，升职，跳槽，赚更多的钱，买一套大房子，等等等等。这样做到底是为什么？这真是我们自己所希望的吗？

​也许不会有太多人去想这些根本性的问题，“想多了也没用”。

​但我认为不是的。

人生难免有遇到困难的时候，这种时候往往使人迷茫，使人不禁去想：我为什么要坚持？为什么非要克服这些困难？

​如果这些最基本的问题都没有想明白的话，就容易走歪路，容易在一条困扰自己又不得好处的道路上前行，而大大的浪费了我们短暂的人生。

​就拿钱来说：有些人鄙视钱，觉得它太俗太恶劣；有些人又觉得它太重要，穷尽一生只去想怎么赚钱。然而，他们都把钱想得太简单了！有了钱就会腐蚀人心吗？不是！有了钱就能功成名就吗？不是！

他们都忘记了，钱只是一个工具，一个功能强大的工具，就像无限剑冢一样，必须要你有能力驾驭才行。如果你能驾驭，它就会帮你实现愿望；如果你不能，那么就只能被其反噬。

所以，问题的关键在于自己！在于自身能力的修养！

​就像很多影视作品描绘的那样，贫困潦倒的人总以为现在突然有了一大笔钱就好了，我就成功了。但也许当他真的拿到钱后才知道，其实结果是一样的悲剧，甚至会更惨。

要说明这个道理，我很想画一副插画，场景就是一个瘦小的人拉着一个比自己还大的钱袋子，艰难地前行。这幅画的另一边是一个壮汉轻松地提着一个同样的大钱袋悠闲漫步的样子。

一个瘦弱的小人拉着比自己还大的钱袋，日后发展可想而知。

​而旁边壮汉，就是这个社会中的强者了。

​在思考这个场景的时候，我又想到了一个概念——花钱的效率问题。

​假设，花钱的效率 = 事物的价值 ÷ 花费的金钱。

​根据这个公式，可以说花销与效率是成反比的。也就是说，你花了十万买一样东西，而他只花了一百，显然他的效率要高得多。

​所以，问题的关键还是在于自身的能力。

​我愿意当那个壮汉，在别人拼命拉着钱袋的时候，我待在原地锻炼身体，等身体强壮后再提着钱袋飞奔着超过前面的人。

有些人对我说过，为什么你不能一边创业一边提升自己呢？我认为，这就像那幅画里的小瘦人以为自己可以一边拉着大钱袋一边锻炼自己的肌肉一样荒谬。所以我从不羡慕那些二十来岁就获得A轮百万千万投资的创业者，你们只看见了他现在的光鲜，谁又关注了几年以后的他们是怎么样呢？

​所以我又要说到那个问题了——概率。

​为什么要放弃走胜算高的大路而偏要关注那条英雄者凤毛麟角的小路呢？

​我理解，一方面是因为懒惰——不愿意面对社会上大多数成功者那么复杂的成长路径，容易被新鲜和奇葩的成功方式所吸引；另一方面也许是因为，社会上大多数的成功者都普遍低调不为人知，常出现在新闻里的奇葩却被误认为了正常的成功方式。

​在我看来，这也是一种迷失，是一种思考上的懒惰导致的迷失。

​如果能想通诸如“钱是什么？”、“为什么我要努力赚钱？”这类的问题，我们有怎么会这么容易就陷入迷失呢？

​那么，钱是什么？钱是一个工具！为什么要努力赚钱？因为要实现某个愿望！为什么要买房？因为可以和家人安宁地生活在一起！……

​这一系列的问题和解答，明明都是应该烙印在我们心中的，为什么我们却常常忘记呢？

​实际上，这篇后话，就是我内心中的咆哮！明明是那么简单的道理，为什么就有这么多人不理解我呢？人生的目的就是这么简单，我只不过是很清晰地一直冲着那个目标走着，只不过是为了解决中间各种曲折和坎坷而曲折前进而已，为什么却被误解成了离经叛道和不务正业，甚至是没有目标？！

​我总是向家人、向朋友解释我自己，说我有大计划，我有战略的，我有布局啊，等等等等。但我往往解释不清，也没有机会解释清。这就给人造成了一种眼高手低，空说大话的形象。还有好多人不喜欢我总谈这计划那计划的，说计划没用，真正去做才是最重要的。

​但是不是的！我不是一个说空话的人，我才是一个真正的实干者啊！只不过我不愿意当一个只知道傻冲的莽夫而已，试问，我制定过这么多的大计划，可曾有哪次犹豫而不执行的？

​这本书恰就是我写给自己的一本执行指南，也是我对自己的一个辩白。