# 2012年总结：脱茧2012

经历了整整一年的踌躇徘徊失意，就仿佛走了一遭太上老君的熔炉，熔去了一切飘渺、一切虚妄以及一切年轻人该有的浮躁，整个人都沉淀下来了。就像《杯中窥人》中的那张纸巾，刚刚被社会这潭水全面染透——逐渐开始脚踏实地，开始去想、去做那些更实在的事了。

构思了很久，这个总结应当怎么写，结果满脑子都浮现着老郭那与她年龄极其不符的深沉的脸，像江户川柯南一般推了推眼镜，用“真相只有一个”的那般神态告诫我，不用太固执于这般事情的。然后又浮现师父那张所有动漫里都会出现的精于计算的人物，他也推了推本不存在的眼镜训斥我，你就是太模式化了。所以我决定，一改往日疯疯癫癫的报告式总结，今年选择跟着心走，想到哪写到哪，只要尽量达到一个对自己深刻反省总结的目的，则已。

今年是我的本命年。其实原来本命年并没有我当初想象的那么不堪，也没有亲人们所述说的他们过去一般的凄惨。不是因为这一年我不够倒霉，也不是我没有心肝肺，而是当你从一开始就接受了这种设定，就不那么觉得老天对你不公、人人跟你对着干了。

实际上，到去年底为止，我的整个人已经极度膨胀、极度漂浮了，什么所谓的“明年是事业年要干事业了”之类的，现在看来实在是幼稚。真正的事业不是从口号里出来的，而是踏实干出来的。关键在于，不知道自己几斤几两就妄言未来如何如何，这才是最幼稚的表现。

年中的时候，我读了一本可以说将影响我一生的伟大著作——《基督山伯爵》。从基督山伯爵那里，我悟到，真正的、真实的成功不是你成功的时候比别人早多少年，而是你为了一个极其简单的目的做到了什么地步——就是说，你为了达到那哪怕是一瞬的梦想，而付出了几十年如一日的准备。由此，我想到，急躁，是我们年轻人的通病，看清自己，才能看到未来。

领悟到那个道理后，我想了很多。我重新考虑了自己、剖析了自己，我发现我的成功，肯定是在30岁以后。所以在那之前我要做的，就是不顾一切的做准备，尽量的充实自己，所有的苦和累都只不过是像基督山伯爵为了实现最终那伟大的一刻而做的试练一般。

这样想，似乎一切的思路都畅了。同样在年中，在我给李昌写的一封长信中，我着重提到了一个词——“新世界”。

没错，新世界！我的感觉就是进入了一个新世界，有了一个新的起点！而关于这个新起点，最感谢的就是李昌。

四月份的时候，李昌给我打了一个很长很长的长途电话，在惆怅考研失败之余他谈到了他的新理想——留学——此处不留爷自有留爷处！由于他的点醒，实际上我是第一次认真的考虑出国这个事。在当时，正巧碰上我的人生瓶颈，感觉各方面都上不去了，一切都迷茫，一切都有障碍，仿佛人生已没希望。而李昌的这个“留学”，仿佛晴天霹雳般劈开了我的大脑，并在脑浆中形成了一股头脑风暴。等回过神来，仍然是振聋发聩。于是，就有了之后的那封在兴奋中写成的长信，又有了之后一系列的动作。

我想，我不是那种闯天下型的，并且对于未来商业的论断使我决定从大企业着手。这样学历问题就再所难免。然后我的大计划就启动了：国内两年内拿下本科，然后通过关系找个高薪工作，把债务还清后，再为出国留学做必要的准备，再之后的发展就看留学情况了。总之留学是必须的，无论如何，国际化路线是不能变的。这样下来，全套下来至少也要到29岁，一般来讲就是30岁——而立之年——正当我大展宏图的时候，到了那时就只需要我充足的知识和经验准备足矣，在这未来的五年内我要做的就是不断不断地充实自己，不顾一切的让自己成长起来，以配得上将来那个要登上与全球精英竞争的舞台。这是我的梦想，这是马斯洛需求等级的最高等级——自我实现的需要。

时间已经不多了，我现在比以往任何时候都感到时间的紧缺，所以在那之前，一切的无谓的婚恋、社交等，都属次之又次的地位，如果什么要阻拦我的进步，我选择毫不留情的跨越。当然，我爱童彤，但就像师弟总爱说的：一码归一码，我追求爱情、追求浪漫，那也不成为阻拦一个男人去追求事业的理由。她也说过，生活不全是爱情。更何况，支持我进步的正是因为我不想日后跟她在一起的是一个只会空谈理想的懦夫，我希望是一个有能力让她貌美如花的成功男人，在那之前我是不会求婚的——我认为，这才是浪漫。在看完《食梦者》后，我意识到，其实这种想法远不是金钱衡量爱情那么庸俗，而是更高级的浪漫！五月天唱到，“就算你没有答应，就算你也不拒绝，就算我从不打算全身而逃全身而退！就让我活到脱轨，就让我爱到脱线，就让我为爱而生一千世纪无间轮回！”

说回来，其实最初我不是这样计划的，因此我走了很多的弯路。五月份，我决定半工半读，找一份勉强糊口的工作，然后利用所有业余时间把成考的专科读完，同时加紧把自考的本科都考完，争取在两年之内搞定。于是我非常效率地找到了一份签证公司的工作，做翻译和签证咨询，难度不高，又能更多了解出国的事情，还可以锻炼英语，可谓非常理想。但事实远非想象那么美好，虽然学到了不少东西，可“正业”丝毫进展都没有——几乎没有时间再兼顾自考的事。因此我果断地终结了这个构想，虽然我在公司正当“如日中天”、“人人景仰”之时，但那并没有阻挠我辞职的决定。

这就已经是八月中旬了。我又耗费了一整个月的时间，一边准备后路，一边构思新的路线。那时我觉察到，我成熟了，不是那么一根筋的只想些不实际的事情。

到了九月中旬，我看到了自考培训机构的广告，灵光一闪，并在细细思量后决定：放弃“康有为式保守路线”，走上“彻底的革命路线”——放弃半工半读，与其一个月赚那么两三千块钱耽误时间，不如协调让家里掏生活费，我全身心投入考本科中去，参加自考培训班，一年之内把本科拿下。这样一来，最少节省了一年以上的时间。结合李宗吾的“心理力学”，考本科的事情正好也暗合家人的期望，这样一来事情将非常顺利。于是就大着胆、厚着脸皮去分别和父母谈了，他们都很赞同。

但是因为一些事情耽误了我两个月的时间，这段时间实际上一直是无所事事，但又不能做什么，只是纯粹的等待，实在是煎熬无比，在当时我只能认为这是上帝对我的另一项试炼。直到十一月中旬，我才如愿进入自考培训机构。本来是抱着试探的心理去的，没想到学习效果大出我的意料。我意识到，这是我这一年中做的最正确的决定，未来的曙光已经慢慢的浮现在我的眼前了。

到此为止，主线的条理已经非常清晰了。下面再来说说几条支线和支离破碎的事情吧。

先说南京。不错我又去了，就在末日的那天，当天去当天回。为什么呢？理由很简单，就是因为我宁愿末日是真的，但我又不想死在北京。多了不想说太多，因为内容太多了。

再说围棋。这是起点于四月前的事了，一直延续到现在。在年初的那几个月里，是我最郁闷的时间，心灵的空虚使我大量的阅读，并饥渴地想学习很多东西。就在那时在一部动漫的鼓舞下对围棋产生了兴趣。起初只是报个试探的心情想去听一节课，结果一听就停不下来了，在我那湖北美女老师的半引导半责骂下，我痛苦地坚持到了现在，其中有无数次想退出都被她统统的揽住了。对于围棋这个事物，我才真的是爱并痛着。现在已经正规学习了八个月了，仍然是最低级别，但我慢慢认识到了它的魅力——一开始学习简直是生不如死，但到后来就越来越流畅，前面大半年几乎没赢过一盘棋，到后来也能经常赢棋了，这让我很有成就感。而且心算力有大的提升，对处事哲学也有了更成熟的认识，所以说我的选择是正确的——围棋真的是个神奇的东西。

然后，到了这里，所述的都是事情，难免琐碎。还是难以达到年中总结的目的。下面我再来谈谈思想的进步吧，实际上，思想的进步，才能算的上这一年的重点。

由去年的遗留“事业”问题，延续到今年的前几个月，这段时间里我持续的郁闷。正如上面所说，我感到巨大的空虚，所以对知识的饥渴达到了以往不曾有的地步。

过去的二十多年里，我的年读书量不足十本。而今年达到了五十本，虽然不多但不得不说是个巨大的进步。

金庸、黄易的武侠政治篇，都让我更深刻的认识到了人生、人性；基督山伯爵，让我认识到了成功；李宗吾的厚黑让我领悟了人性；福尔摩斯让我见识到了什么才是分析；影响力 让我初识社会心理的玄妙；而历代得失、人口原理、乌合之众、民主的细节等，更是启发了我未来的研究方向——社会。

不知道为什么，“社会”这个议题激发了我无数的灵感，在确定了十几篇要写的课题论文后，我更加确定了研究“社会”将是我终生的副业。在另一个层面，也可以看为是主业。但那都无所谓了。事业是做出来的，在这里不管怎么费唇舌也无益，未来将证实我的一切对错。


说实话，写到这里已经头脑接近枯竭了，有点写不下去了。但为了善始善终，还照例把明年期望和计划说一说。

明年，七月份专科毕业，顺利的话在十二月也能完成本科的所有考试。所以说毋庸置疑的是，明年一整年的主题都是学习。简单而又艰巨的任务。

为了青春，为了留学梦，一定要达到GPA3.0以上！加油！