# 2010年总结

本想着今年也就这么回事了，写不写都是无所谓的事。但就这样荒废的一年，再连一点记录都没有，就更加对不起我逝去的年华了。细想一想，其实还是有一些可以说说的。于是乎，就流水线地记录一下吧。

一月。成功考试通过拿到驾照。
二月。1.组织了一大帮人去庙会，尴尬到难忘。2.于玮辰的生日，我买了个生日蛋糕，写了“安息吧小波”，然后自己吃掉了（一年过去了，好像还真管用了）。3.第一次去了Mix，终于知道有些东西花钱就能得到，真是没有太大的追求意义。
三月。1.辛苦复习了三个月的公共英语三级（PETS-3），考试。考完非常有自信能过，但后来知道结果才知道，最有自信的口语竟然没过！2.奶奶生病了，病得很严重。3.知道一个“噩耗”，北大无望。3.惊奇的在校内发现TT，她入驻校内了。但我没加。
四月。1.闲着，所以和小黑一起租了个小工作室，一通布置。2.临近五月时，在一周之内赶做了50坛米酒。体力与智力的极限。
五月。为搬家和酒厂的事左奔又跑了一个月。
六月。1.搬到北边，日夜不停地搞酒坊的基础建设。2.真实的“流浪月”，每个周末都在外流浪，穿梭在各个朋友之间。
七月。1.继续艰辛的基础建设。2.PETS-3领证2.无端地恢复了对TT强烈的思念。
八月。1.决定100%喜欢一个人，决定去南京2.严重失眠的开始3.和浩哥到北戴河旅游4.成考报名，得知人民大学无望。5.积极地向各个学习好的朋友学习数学，每次出门身上都背着数学书。
九月。1.在爸爸的撮合下，和妈妈见面和好，之间隔了两三年。2.继续严重失眠3.闲
十月。1.搋子结婚，[大事]2.紧张的成考，[大事]3.TT来北京，[大事]4.于玮辰当搋子结婚的伴娘5.以上都是在同一天6.和TT见面，[大事]7.和小黑到天津徒步旅行，很有收获
十一月。买摩托车。其它时候全是闲着。
十二月。第一次带上搋子徒步，我们三个人，从东单一路向东，走到了河北市。其它时间几乎都闲着了。

也写一写今年的Top10吧，说实话，如果要质量过关的话，也不过Top5，含金量太低了。那索性只写写Important-X吧。

与TT幸福的见面，一边喝咖啡一边聊了两个多小时。
成考。提前半年就开始复习了。
一个晚上搋子打来电话，说TT来北京了。当时我整个人都震惊了，那可真是个噩梦般虚脱的晚上。
和妈妈和好。
从南边跨越性的搬到北边
买摩托车，终于有了自己的交通工具。
在那样艰难的生产环境下，一周内赶出了几十坛米酒。
拿到驾照。


然后再把前几天总结的《2010年谢语录》贴上来吧（无顺序）：

《2010年谢语录》

1.感谢香烟让我拖慢了这个世界的脚步，给灵魂多一些喘息。

2.女孩，不要尴尬。上帝既赐了你迷人的魅力，就会赐你为之倾慕的男人。

3.这不能证明她是个好姑娘吗？即使不喜欢我也一样，好姑娘。

4.回去这一路，我又瘫了，哼着歌，依着车上的立杆，侧头发呆......只见了她几分钟，就足够让我幸福的了！我还真是个容易满足的小男人啊，此刻的情景我只在电影里女人的身上见过，不过无所谓了。

5.我回过头，但我的脚步没有停下。

6.还沉浸在那幸福中，却总被告知那只是一个梦。但梦也有实现的一天，不是吗？

7.我想，我已经长大了。既大到可以保护你，又没有大到那么世故。

8.如果因为你爱的人被别人吻过，就不爱她了，那你爱的不是她，而是她的纯洁。

9.真想给她发个短信啊，告诉她我想她了，告诉她，八年了，我还是喜欢她！

10.她已经成了结，是我解不开的结。她已经长在了我的心上，是我割不下的肉。

11.现代是恋爱自由了，要是过去，我会拿着生辰八字去她家提亲！

12.就现在这种状态就很好，很和谐了已经。

13.人至少有一半的理智是混蛋，不是我钻牛角尖，也不是不想放下，只是我相信直觉，相信内心深处的声音，我听从它，跟随它，不让它被所谓的理智强制性压抑，这才无愧于苦短的人生。

14.因为那实在不重要，只要你花钱就能拥有。和我在一起的人，我更应该重视她的内心。

16.不想做性的奴隶，我想要掌控自己。

17.没字幕是杯具，俺们吃了文化的亏。

18.只有老老实实地承认自己的模仿（学习）能力，认认真真地模仿好，才能搞出真正的创新。没有模仿的创新，是没有根基的，是天马行空的幻想的。

19.喜欢给男主角安排一大堆美女的作者，都是意淫的使者。

20.爱意就像精子，如果你全部释放，快乐便稍纵即逝。如果你稍加忍耐，有松有紧，便能长久快乐。但如果忍成了习惯，便成了阳萎，到时想射也射不出来了。

21.鸣人说过，自己的命运自己去掌握不是吗。但人真的总能够掌握自己的命运吗，Idoubt。

22.许多年以后我才明白，原来我并不是真的喜欢不化妆的女人，而是因你不化妆而喜欢素颜，因你开始在脸上涂抹而喜欢成熟。

23.别傻了，一个用句号结尾的感叹句，怎么能打击一颗坚韧的心呢？

24.其实我想明白了的，重要的不是我说了什么，而是在一起经历了什么，或纯粹是在一起产生了什么感觉。说些什么，说不说，都是没有太大意义的事。

25.生活中往往有着和dota一样的疑惑，顺境中你可以出轻松攒钱出飞鞋出先锋盾，牛逼点出辉煌出强袭，就像你买车买房。逆境中你一路被人压制，造钱能力极缺，好不容易攒够1000，却犹豫先出假腿还是先出盾，抑或加攻击造钱…就和我的疑惑一样，先车还是先房，抑或撑着半血加知识。

26.我愿面朝大海，抽两根烟。

27.25°的夜晚，让我们对冬日浮想联翩。

28.不怕，越挫越勇…认准了一见事，就苦b苦b的坚持下去。

29.8年........怎么一下子都8年了？记得前一次在日记里讨论喜欢她的时间时，还是6年...怎么就到8年了？时间啊，太快了吧！就快10年了！

30.人们无所事事的时候，只会更无所事事。

31.噢，不能怀旧不能怀旧，那都是过去了，总想着过去的话，是没有未来的。

32.不知道为什么，最近经常能碰到各方家长要把家中女儿许配给我，但还好，只是桌上的一谈，没有付诸实践。只是我想这么集中性的抛售女儿，是因为什么？

33.无计划，不事情。

34.未来的事谁知道呢，只是昨夜真是让人幸福昏了头的一夜，连梦里也是在一起的情景，直到早晨醒来意仍未尽。虽夹杂些许离别的悲伤，但我已满足。




对于今年，真的不知道能说些什么。如果要说些感想的话，让我想想。。。
我想说，今年对于我来说，是同以往任何一年的风格和主题都不一样的。今年绝大部分时间都是闲着的状态，但也许“闲”也对我的一种挑战，挑战自己的忍耐力。当然，如果从进步的脚步看，还是希望明年不要再继续这种挑战了，受够了。感觉，这一年，我成熟了不少。就像日记里说过的那样，“我真的长大了。”也许今年就是我的一个分水岭吧，如果作为分水岭的话，闲也是可以说得过去的。

对于明年的希冀，我最想说的就是：希望明年能忙起来，忙到能把今年因闲而浪费的时间全补回来的的地步。感情上，我完全不要求有什么进步，即使维持杯具的现状我也无所谓，我只想做到活出自我，不求结果地追求自己心之所向的地方。就像我和马玲说过的，“放弃TT”，如果没有遇到更好的，那在第10年之后我再考虑这个问题，现在是第8年。
当然，明年最重要的还是上学的事，希望能遇到好的老师、好的同学，能学到超出我预期的丰富的知识，让我突破瓶颈。如果能达到这个愿望，那就是我最大的收获了！


