# VIM自动补全插件：deoplete

> Nvim用的是Shougo开发的NCM，但是在VIM 8+就要用同一个作者开发的Deoplete.

[参考官网：Shougo/deoplete.nvim](https://github.com/Shougo/deoplete.nvim)

**注意：这里只讲怎么给vim8安装。**

## 安装

首选需要安装依赖：
- 依赖vim8
- 依赖python3
- 依赖插件neovim/pynvim：
    - `pip2 install --user pynvim`，并且
    - `pip3 install --user pynvim`
- 依赖插件vim-hug-neovim-rpc: 
    - `:echo has('pythonx')`返回1，且在vimrc添加 `set pyxversion=3` 或 `set pyxversion=2`
    - 安装插件 neovim/python-client: 
        - `pip3 install --user neovim`, and no error on `:python3 import neovim`, 或
        - `pip2 install --user neovim`, and no error on `:python2 import neovim`
    - 在vimrc中添加`set encoding=utf-8`
    - 用 `:echo neovim_rpc#serveraddr()` 测试安装是否成功. 正常应显示类似 `127.0.0.1:51359`
- 依赖插件roxma/nvim-yarp:
    - 需要`echo exepath('python3')`能够显示python3的执行文件位置，或在vimrc中的添加`g:python3_host_prog = "python3的可执行文件位置" `

在插件管理器中，比如vim-plug中，加入如下：
```
if has('nvim')
  Plug 'Shougo/deoplete.nvim', { 'do': ':UpdateRemotePlugins' }
else
  Plug 'Shougo/deoplete.nvim'
  Plug 'roxma/nvim-yarp'
  Plug 'roxma/vim-hug-neovim-rpc'
endif
let g:deoplete#enable_at_startup = 1
```

然后在vim中输入命令`:PlugInstall`安装插件。


## 使用方法

在Insert模式下，直接输入文字就会弹出自动补全。然后用`Ctrl+n`和`Ctrl+p`上下选择。


## Add Completion Source 添加补全源

一般如果没有安装任何源，则自动补全只会根据当前文件已有的名字进行猜测。这肯定不是我们要的。
我们要的效果是：根据语言的特性，补全引用自带库、第三方库的所有类、函数等。

[参考官方推荐的各语言的补全源：Completion Sources](https://github.com/Shougo/deoplete.nvim/wiki/Completion-Sources)

### [Python Source]

Deoplete的Python推荐使用`deoplete-jedi`
[参考：zchee/deoplete-jedi](https://github.com/zchee/deoplete-jedi)


安装依赖：
- Neovim and neovim/python-client
    - python-client: `pynvim`
        - `pip2 install pynvim --user`
        - `pip3 install pynvim --user`
- jedi: `pip install jedi --user`

安装方法是利用vim-plug管理器：
```
Plug 'zchee/deoplete-jedi'
```

默认下，什么都不用配置，安装好后就可以很好的用起来了。


### [C/C++ Source]

C／C++用的是`deoplete-clangx`插件，需要本机安装Clang轻量级C编译器支持。

[参考：Shougo/deoplete-clangx](https://github.com/Shougo/deoplete-clangx)

依赖：
- 本机安装Clang
- 已经能正常使用deoplet

然后直接在插件管理器中加入安装即可：
```
Plug 'Shougo/deoplete-clangx'
```


## 更新

如果本机没有`pip2`和`pip3`的话，最方便的是用包管理器重新安装。

Mac上：
```sh
brew install python@2
brew reinstall python@2
```

Ubuntu上：
```sh
sudo apt-get install -y python-pip python3-pip
```


## 更新

如果以上这些都很难满足，那么是时候考虑重新编译VIM了。

如果是Mac的话，可以用`brew install vim --with-cscope --with-python --with-lua --override-system-vim`直接按照可选的语言支持编译vim。

测试可行

