# 全美区购物指南 (App Store, PayPal, iTunes, Spotify)

为了满足一些正常合理的需求，跨越一些不合理的限制，身为现代人总会有很多国际购物的需求。
比如：
- 苹果App Store: 大陆区的App Store删除了大量的优秀应用，甚至很多同样的App在国内的设计和其他国家完全不同。
- PayPal：涉及国际付费、收费的最基本的支付方法
- Spotify：全球音乐的不可争议的王者，但是国内不允许使用，甚至非常多的人甚至没听说过。
- eBay：全球购物

身为“国际人”，被限制了这些需求，自然会满心不爽。所以总结了这篇美区购物指南。

为什么选美区？因为参考了香港区等其他区域，发现总有一些需求实现不了。所以一步到位，直接选美区来研究。


## 一切的基础：美区节点

创建“代理节点“过程省略，偏技术，自行搜索方法。值得一说的是，一定要全局穿越，这样才能防不胜防。否则以下讨论的各大聪明的平台都会发现蛛丝马迹，然后拉进黑名单。


## 一切的开端：Google Voice (GV)

Google Voice是只限于美国地区使用的虚拟电话号，没有实体SIM卡。可以用来接电话打电话、接短信发短信。
它还可以绑定实体SIM卡号，接收那个卡的一切电话和消息。

有了GV，就相当于有了美国的手机号。有了美国手机号，那么美国很多网站就都可以注册了。


### 最简单的方法：直接在淘宝买GV账号

注意：全局开美国节点代理。

淘宝店会用他们个人在美国的手机卡来注册一个GV账号给你用。但是那个手机卡只是临时给你用来初始登录的，30天内就会失效。所以在给你账号后，一定要立马把"Assistant Phone Number"改为自己在中国的手机号，来接收验证码。

拿到淘宝店家注册的Google Account后，登录，然后向淘宝店家要验证码，然后成功登录。然后立马改密码，改辅助电话号为中国手机号。到此成功。

### 自行注册：用TextNow申请GV

`TextNow`提供免费的美国临时手机号，不需要实体SIM卡。也就是用他们提供的号码，你可以在注册网站时候接收验证码。
注册Google账号的时候就填写TextNow提供的电话号，然后填写拿到的验证码来成功注册。


### 自行注册：用Lycamobile申请GV

Lycamobile提供美国的实体SIM卡。有了这个真正的电话卡，你想注册什么都行了。


## 必须拥有：App Store 美区苹果商店

新账号or转区？皆可。

> App Store对IP监控十分严格，所以必须要全局走美区线路。

App Store换区有两种方式，只要有其一即可成功换区：
- 目标区的信用卡，或
- 目标区的手机号

比起办一张美区的信用卡来说，当然是手机号更方便了。

### GV注册

亲测有效，只要填上已经有的GV电话号码，接收验证码即可成功转区。
至于住址，网上找个美国真正的居住地址即可，不能随便瞎编。

### 信用卡注册
如果选择美区App Store，就必须是美区的信用卡。如果已经有了，就直接用。没有的话，参考后面信用卡的攻略。

### PayPal注册
如果选择美区App Store，就必须是美区的PayPal。如果已经有了，就直接用。没有的话，参考后面的攻略。



## 绕不过去的付费方式：PayPal

> 不管是App Store，还是其他各大主流平台，都离不开PayPal。尽管有那么多种替代付款方案，你也总会越到只支持PayPal的。所以这是个绕不过去的坎。


### 虚拟信用卡：VCD (Virtual Credit Card)

目前经过自身和网友的实践发现，很多的虚拟信用卡都被PayPal拒绝绑定了。
目前亲测的有：
- 俄国：Yandex.money Virtual Credit Card
- 香港：Tap & Go


### 礼品卡：VGC (Visa Gift Card)

根据PayPal官网介绍，美国的Visa Gift Card是可以代替信用卡放到Wallet中来使用的。

https://www.paypal.com/us/webapps/mpp/template-management/prepaid-gift-cards

目前亲测的礼品卡比较靠谱的是：giftcards.com
其中有一个`Visa Virtual Account`，这个是不需要实体卡的，买后会通过email获得这个卡的一切信息。然后只要网络购物能接收VISA的地方都能用。

目前giftcards.com只支持4种付费方式: Visa, MasterCard, AmericanExpress和Discover。

购买网址：https://www.giftcards.com/visa-egift-gift-card

最低可以选$10，加上卡费，一共$15。

打开官方[F&Q](https://www.giftcards.com/faq)可以看到：
> How are Visa/Mastercard Virtual Accounts delivered and how long does delivery take?
Visa/Mastercard Virtual Accounts are delivered via e-mail. The greeting includes instructions on how to activate and check the balance of the gift card on our website. The Virtual Account can be used for online and telephone purchases anywhere that Visa/Mastercard debit cards are accepted in the US. They may also be usable in stores where merchants are willing to manually key the card number and PIN into their credit card processing terminal.
It can sometimes take up to 24 business hours from the time of purchase to review the order unless you specify a future delivery date.
To learn more about non-Visa/non-Mastercard Virtual Accounts, refer to “Merchant eGift Card” questions.






## 音乐的殿堂：美区Spotify

为了拒绝给App Store上交30%的费用，Spotify现在禁止从App Store充值成为会员，而只能在PC网页上付费。目前只有两种付费方式：
- 目标区的信用卡
- 目标区的PayPal

注意：Spotify个人设置时，一定要正确选取所在国，然后付费时候也要用那个国家的信用卡或PayPal账号来付费。而且必须全程美区网络线路。


## 淘全世界的宝：eBay