# idea: 扎克伯格与乔布斯

SAM与作者聊天，作者半开玩笑的谈到，他觉得很有趣，

扎克伯格2004年创业，2010年达到巅峰 扎克伯格成为时代年度风云人物，
第二年乔布斯就死了 可能认为有接班人了，即2011年9月FB开发者大会 乔布斯看到成绩很满意，自己在10月发布IPGONE 4S后也没有遗憾了第二天就去世了，
2012年扎克伯格失去方向开始上市，收益不好，竞争对手太多而且移动领域还做不好，遇到了门槛，2013年上天赐予了他这篇文章，后面就是一系列的命运之旅了，扎克伯格与乔布斯千缠百绕的关系令人嗔目结舌。
查乔布斯与疾病八年抗战史，结合扎克伯格的从大学到创业的旅途，很难不说这种接班真奇妙。
2003年10月查出胰腺癌，而扎克伯格同月创办了FB。到2004年乔布斯就考虑培养自己接班人了，而扎克伯格FB正式上线。



第八节 乔布斯与扎克伯格 
	"乔布斯和扎克伯格的命运？"这下连andy也按耐不住心中的好奇了，抢先问道。"没错，"作者刻意装出神秘的表情，"虽然我不是美国人，但是我发现如果把乔布斯的一些事情和扎克伯格的事情联系起来，就会看到一些惊人的重合！"
	"快说吧，别卖关子了！"说这句话的是咖啡店老板，他正巧走过作者的旁边，听说到有好玩的故事，就忍不住用中文催着这位中国作者赶紧讲。
	"好吧好吧，我说！"作者笑着说。
	"你们看，乔布斯在每年的新品发布会上，是不是都穿的一样的衣服？"作者问。"是啊，每年都一样，休闲旅游鞋，浅蓝色牛仔裤，加上黑色的高领T恤。"Sam回答到。
	"没错。像他这种地位的人，每次召开发布会都是穿得像逛商场一样，"作者说，"然后我发现，扎克伯格也和他一样，不管什么场合，都穿那么一条牛仔裤，旅游鞋，和一件浅色T恤。" "那又怎么了，没什么奇怪的啊。"Sam说。
	"对，重点在后面呢，"作者接着说，"发现他们两个穿着很像以后，我就分别查了下他们各自的简历，发现不但穿着很像，而且性格和经历也很像！他们有很多共同点。"Sam和andy好奇的看着作者。
	"比如说他们都是20岁就开始创业；乔布斯在车库里创办了苹果公司，扎克伯格在大学宿舍里创办了Facebook；他们都是玩技术的怪才，乔布斯玩电子，扎克伯格玩编程。他们在高中时期对技术的狂热爱好远远超出了同龄人，很早就开始发明东西；他们都从大学辍学；他们的性格都很古怪，等等等等，"作者看到Sam和andy听得正出身，很得意的接着说，"最重要的是，他们的理念都一样：为了创造伟大的发明，引领时代的进步，而不是为了赚钱！"
	Sam点点头。作者接着说，"这些你们可能都知道，但有趣的来了。我查了他们两人的一些经历，惊讶的发现了一些好玩的事情，如果把它们联系起来，就可以讲出一个完整的故事，哈哈！" "快说吧！"咖啡店老板说。
	作者说："这样吧，以下的故事是我的原创，除了时间和事件是真实的以外，其他都是我幻想的，你们就姑且听着吧。" 
	然后他装作很严肃的说："1946年，世界上第一台计算机出现在了美国；经过了将近十年，它还是几十吨重，上帝嫌它太大了，于是1955年，乔布斯诞生了；上帝等了二十年，乔布斯终于长大了，上帝等不及，于是还没等上完大学就让乔布斯退学了--赶快做正事；四年后，也就是1976年，乔布斯成立了传奇的苹果公司，并正式卖出了苹果第一代小型个人电脑--上帝看着顺眼多了，于是苹果公司依靠这个电脑迅速的壮大了起来；到了1984年1月，乔布斯的苹果公司发布了第一款Mac个人计算机，这部被后来人称为是划时代的机器，在当年的销量并不好，乔布斯在苹果公司的事业也正在走下坡路。这个时候上帝想，只靠乔布斯一个人可不行，我还得找一个兄弟，于是到了5月份，扎克伯格出生了！1985年乔布斯无奈的离开了苹果公司，而扎克伯格一岁了，嘿嘿！1994年，乔布斯开始制作历史上第一部完全电脑制作的3D动画《玩具总动员》，开创了3D动画片的历史，而这一年扎克伯格十岁了，上帝给了他第一台电脑！于是俩个人都开始了自己的'新事业'；后来的几年里，乔布斯大绽光彩，而扎克伯格也正在初中学校里展现他惊人的编程天赋；上帝很欣慰，到了2000年，乔布斯重新登上苹果CEO的宝座，扎克伯格也在高中学校里编出一些新鲜的软件；2003年，上帝想乔布斯年龄也不小了，该给年轻人让让路了，于是10月份，乔布斯在医院检查到了自己身上的胰脏肿瘤，同一个月，扎克伯格受到了感情的刺激，突然一个灵感启发他在大学宿舍里创建了Facebook的前身Facemash；2004年，乔布斯被确诊为胰腺癌，几乎面临死亡，他一心只想着培养苹果的接班人，怎样才能找到替代他继续引领苹果、引领科技进步的人，这时扎克伯格闪亮登场了--Facebook正式上线了！（难道这不是上帝的巧妙安排吗？！）" 
	说到这里，作者看到Sam和andy都听得正出神，很难说挂在他们脸上的表情是相信还是怀疑，也许各占一半吧。
	作者接着说下去："这个时候，Facebook顺利运行后，上帝放心多了，于是就看着这两个人怎样为时代进步而努力。2005年，乔布斯重返到第一线工作，重点开发当时的高度机密项目--iphone一代，那个开天辟地的智能手机，此时扎克伯格的facebook也如日中天的侵占着各个国家的网络；2007年，乔布斯发布了那部划时代的尖端手机iphone一代，同时扎克伯格的Facebook成为世界上最大的社交网络，乔布斯已经关注到了扎克伯格这个人，并且直觉上就很喜欢这个小伙子，扎克伯格也说自己是乔布斯的信徒，《乔布斯传》的作者说，他们两个人之间似乎存在着一种'奇怪的亲密关系'；2010年，上帝想，时机差不多了，也该新老交替了，乔布斯的身体到达了极限，癌症在全身快速扩散，而扎克伯格却走上了巅峰，他获得《时代》的年度人物称号，Facebook在这一年超越谷歌成为了全世界点击率第一的网站。"
	这时作者停顿了一下，看到Sam和andy的表情已经僵住了，仿佛他们是在听一个恐怖的鬼故事一样。作者慢慢悠悠的喝了口水，咖啡厅老板再次提示他快讲下去。
	作者继续说："这里才是关键。2011年，9月份扎克伯格召开了当时大型的Facebook第一届开发者大会，并在会上做了著名的演讲，提出了划时代的'开放平台'概念，乔布斯得知以后非常满意，他知道自己后继有人了，同时他也知道自己再也扛不住癌症的痛苦了。然后，你们知道的，乔布斯在第二个月发布了iphone4s，完成了他人生最后的一个引领时代的任务，第二天就去世了。"作者低头闭目，双手合十默哀了几秒钟，两个记者也跟着一起默哀--毕竟，那个时代过来的人，没有人不为乔布斯的去世而感到遗憾。
	作者接着说："故事就到这里了，你们看，怎么样？"
	Sam还没有从那奇妙的命运故事中愣过神来，缓了一会儿，然后说："棒，太棒了！真的是这样吗？如果命运真的这么有趣，放在我们的报道专题里，肯定会有很大的反响！"andy也表示同意。
	作者笑了笑，说："好吧，这个故事是你们的了。反正从我嘴巴里说出去，也没有什么影响力。既然觉得有趣，你们就拿去写吧！"
