# idea: 灵感填充

0.
重修！改变论文全文展现的形式，模仿三体和1984的模式，让原文在情节中穿插！！！！

1.
作者的利益在于 他想成立一家“未来社”，靠苹果发展壮大。先是给苹果独供，然后时机成熟给别人也供。
未来社集商业咨询 领域研究 未来趋势研究 创意设计于一身。总之就是

2.
语音操作的要义在于，如果不能全程语音操控就完全没有意义，从用户体验上来说如果一部分要语音一部分要动手去操作，效率太低了。
这也是语音操作这么多年没有发展起来的原因。

3.
新版ios会对每个软件的流畅度评分，这样就激励了每个软件对自己的改进。同时用户看到流畅不高，每个操作都延缓的软件就不下载了。

4.
扎克伯格不但利用了云计算，更弥补了缺点，用户付费后可享受定期数据备份功能，即离线存储。如果需要，可以根据数据大小打包到存储卡或移动硬盘邮寄过去。
小成本大作用。不过是作为第二个阶段实施的，加入“反超越计划”中，一起推出。

5.
扎克伯格谈了对开源的理解，最后实施为系统源代码保密，但是提供开放平台，相当于一半一半。或者公开安全验证源代码。

6.
给自己写虚拟的推荐语，人名用真实的，时间设定在未来。但是在最前面要 声明所有人物公司只是虚构，借用了他们的身份而已。
可以设定在2014年，推荐人用不知名的人，或是根本不存在的人。这样才能保证它所知人群不多。最好设定在中国。

7.
序言
（有自序，也有推荐序，全是未来的情节。只有文章最后出现的尾言才是真实的作者言。）
像凡尔纳一样，执着于幻想，尽量合理但又不要被现实束缚，就像师父说的一样，就大胆去想！

8.
关于麦肯锡献计献策
扎克伯格决定实施LERORS计划是决定让麦肯锡出力。
麦肯锡谈到，这个新品发售一定要高调从小地区做起，起效果再全球发售。
就像fb从一个学校开始一样。

9.
关于下载
未来就不存在下载的概念，都是在云端，极大减少数据重复。而且人们不用花费时间去长时间下载，同样存在云端的数据只要即时使用就行了。
要是想下载到本地保存，还需要付出额外费用。而实际上你在云端操作是一样的，而且功能更强。
但是有些人就是喜欢离线保存，也没办法，就花钱吧。
看一次电影要付费，看多次可批量付费，无限次也有付费标准。
听音乐也一样。

10.
数字时代的个人图书馆
苹果下一步ilibrary
个人图书馆，小成本。
结合全息投影仪，将数字书智能投影到指定的房间里，形成真实图书馆的影像
有详细的、合理的、自动的分类，
然后用户可以去挑书看。
方便之极。
可以把这个设定为vip高端功能。
加入到“领先计划”的战略产品中。

11.
消除三大差别：
消除文字档案之间的区别，pdf和word没什么区别，凡是能看到的都能编辑。
消除在线与离线的差别，都存在网络上。
消除电脑性能的差别，都是统一的运算能力

12.
添加与证券等金融企业的合作，还有企业咨询管理公司的合作。
查看股票的时候，每日付费就可以得到投资建议，根据付费多少得到的建议也分类。
可以智能分析股票，提供企业新闻，看新闻时提供辅助阅读，解释各种名词。还可以提供辅助炒股，解释股市各种术语。
创业人士可以提供企业管理咨询的广告。

13.
广告问题
对了 我们中国人现在也更新人朋友推荐的广告了，因此ipaper中出现的广告都是可以互相分享推荐的。每个广告在淘宝中还挂了号，有商品销售。
延伸的话，淘宝可以要求将所有产品都在淘宝中建立链接，所有买卖都有据可循，有评论和销量可查，私密产品可以不公开销量等，但是有一点惩罚或限制。
这是淘宝的发展趋势，当然所有数据权都在淘宝手中肯定有人嫉妒。
即使是线下买卖，也是客户自发到相应链接点击已经购买的，就像豆瓣读书一样的功能。
比如增加“已经线下购买”等按键。或者可以直接构建“线下频道”，由客户自发建立商品链接和信息，只需要上传条码等由淘宝自动分析，
如果没有相应数据就由网友自己填充。
这样的话，系统中所有地方都可以分享广告，而分享中的就有商品链接。
http://www.mckinseychina.com/zh/2012/05/15/fighting_a_pr_fire_in_china_with_social_media_2966/

14.
关于三星产品问题
三星 2018年产品 主要是花高价解决极低成本，1999元相当于2013年1500元，自带软件非常先进，读书做笔记加兼容软件 大量应用等，
都走在前端，把各截图做笔记等软件结合的非常好，但结合不是合作。而且结合只限于软件间，而且多是官方配置的 限制性较多。

15.
通讯录增加族谱等功能

16.
SAM毕业于NOTRE DAME，学金融专业，和扎克伯格聊天时说的
扎克伯格资金来源，暗地时期是靠自己的，后来加上了苹果的
多方合作都是绝密的，觉不允许流出消息。合作方出于竞争与抬价与更加吸引合作者态度，在一段时间内也会尽量不流露消息，等别的人加入计划，苹果已经拉开距离了
行动计划叫LERORS计划，LEONARD ELRIC's REVOLUTION OF READING SYSTEM
扎克伯格在SAM分析完读书系统革命后坦言，一开始是朋友在百度文库免费下载然后传给他的，后来联系到了作者，
供其继续留学深造，并要求撤稿，还请公关把网络相关信息全撤，以达到保密。然后把读书方式扩展到全领域，暗中买通各大公司相关人士，同步推进LERE计划。
作者没有写完读书系统革命，后两章只是草稿没有发布，被扎克伯格收录了，是合作协议和过渡策略

17.代收宝
现在已经存在“代收宝”项目，可以参考

18.前言
iphone4之后，苹果再无重大创新，在敌人的疯狂进攻下节节败退，人们理所当然地怀念起了曾经让苹果公司创造科技辉煌、登上巅峰的ceo乔布斯。认为乔布斯死后苹果再无生命力，就像曾经面临崩溃的罗马帝国一样。
然而，苹果并不如想象般那么脆弱，他正在默默的为即将到来的大变革做准备，乔布斯的灵魂始终留存在这家传奇的企业。
下面就让我们
