# idea: 第六版 主线构思



1，扎克伯格不满意销售量，虽然卖的火热，但离市场占有目标还很远，远达不到之前投入成本，于是想到宣传，必须揭示最深刻的功能和能给人带来的帮主
2，正好利用sam的穷追不舍，让他做个深刻报道，时代周刊大篇幅揭示
3，但是没那么简单，扎克伯格还想利用他办一件事，扎克伯格一直被一个问题困扰，就是找不到作者。当初论文是创意大赛有人匿名用免费电子邮箱发送的，而且过了好几年才想到用它，这时已经找不到人了。直到大资金投入越来越多，才越来越担心以后做大了的时候作者会找上门来。所以想给他一笔钱算买了这个创意。他很怕重复fb或者王老吉的老路，所以迫切希望找到他。
4，其实当初是作者的论文交给了老师，纸质的，是毕业论文，老师给完分数就把所有学生的毕业论文都扔到学校垃圾桶里，有心人捡了很多回去，发现这篇，然后翻译成英文参加fb创意大赛，匿名的，先看看会不会获奖再说，免得担风险。
5，sam的中国朋友打听到，有人听说过读书运动这个词，是和一个朋友聊天时候说的。sam终于找到作者。
6，作者看着ipp，感叹苹果此前生意不好，然后聊扎克伯格与乔布斯的命运，聊到2013年就没信儿了，正好作为伏笔接上后面的大采访。
7，与作者在北京会谈中，作者自己发现是利用了自己的设计原理，顿时脸白，眉头紧锁，描写要细致，从眼神惊讶到沉默到深思，然后意识到sam来找他没那么单纯，不是为了他的论文本身有趣而是为了论文已经被应用了
8，sam如实告诉作者实情，希望他去美国，作者心情复杂的答应了，一方面有不高兴，一方面有好奇和兴奋，都让他可以去美国当面谈谈，作者把原作给他看
9，sam读了一部分原作，然后跳过，剩下的片段在大采访中穿插。
10，作者要求扎克伯格帮他移民，就同意全权把创意卖断给他，扎克伯格答应了。
11，苹果保持优势计划又用到了作者，作者的条件是给他开一家公司，未来社，作者百分百股份，而未来社第一个生意就是将解决方案提供给苹果。扎克伯格答应了，协议里面写明以上几点，还包括未来社列苹果和fb为第一优先客户，最高服务级别，特殊优惠价格等等。
12，大采访之后，ipp大卖，因为已经因此动员到了美国更多州和县城等政府及企业合作
13，ipp一开始采用的重点集中战略，集中在苹果总部的州，因为与政府合作，当地通讯商合作，当地银行合作等，都不是一蹴而就的，所以苹果总部所在地是最佳的，运行好了再扩展。但是这就给竞争对手留下了机会
14，其实扎克伯格不怕报道他们的产品原理，因为不用公开报道，竞争对手也早就通过各种情报分析部门了解到了，而且可以利用强大资源瞬间模仿。还好三星在美国没有优势，但是在韩国优势太高了，就怕从异国发展壮大反攻美国本土。报道反而有利于苹果，能加快占领市场速度
15，产品一年后，三星模仿出现，快速枪战市场，苹果遇到严重危机，作者又一次解决
16，篇末留一个悬念，即苹果再次胜利几年后，出现大量社会问题，即机器智能取代员工，一个人利用超级机器可以代替好几个人，产生大量失业，就降低了销量。这里涉及的问题很严重，原来，代替人类的不是智能机器人硬件，而是智能分析软件。
17，发布会解密，谜题改为，这部划时代产品最与众不同的地方是什么。sam写信指出它的完美结合其它软件和融合个人信息等，没有谈到企业合作和产业结构调整这一层面。

18，FB扎克伯格发现论文是这样的，FB向来有收集创意的做法，无论是创意大会还是各种收到来稿，都有专门人士对创意进行分类整理，分类为战略级、战术级、产品级三个级别，并分为发展方向、管理方法、市场定位、竞争策略、产品创意等几个具体分类。每到需要进行新的改变或其他需要时，就按照分类得到灵感和参考。当扎克伯格希望来点大动作时，就从发展方向的战略级创意来找，找到作者论文时，灵光乍现。
