# 《读书系统的革命: 第五版》2013年3月

——由图书产业链的结构重组引起的全行业进化


（正文部分 第五版）

第一节 发布会

2019年10月1日，位于美国加州库珀蒂诺市——苹果公司总部的Town Hall Auditorium大礼堂中，正在举办一场新品发布会。这次的发布会似乎不同以往，聚集了全球几乎所有说得上名字的媒体人以及重要的业内人士。苹果公司在一个月前就开始大张旗鼓的进行宣传，这次新发布的产品具有划时代的意义，将会带来一场科技大变革。

时代周刊的资深记者Andy与实习记者Sam在人群中穿梭，终于找到一个好位置待下来。Sam放下了沉重的摄影设备，“andy，这到底是怎么回事？听说苹果公司近年的经营状况一直不怎么样，怎么突然这么多人关注？”“苹果的股价低迷了12个月，所以董事会前一阵子换了一个ceo，”andy指了指旁边墙壁上的一张带有人像的宣传海报说，“就是这个人”。“这个人…咦？难道是” “没错，就是他，全球顶尖社交网站Facebook的创始人，扎克伯格。” “他怎么成了苹果的ceo了？” “我说Sam，身为一个记者要记得多关注新闻啊！这么重要的消息你都不知道？扎克伯格今年年初发表声明说了，他不愿老是在维护同一个产品，那太枯燥无味了，他想趁着年轻再挑战一下自己，于是就辞去了	facebook的ceo职位。” “哇，那他可够酷的！” “是啊，然后没几天，苹果公司就发表声明他们已经聘用扎克伯格做他们的新ceo，希望依靠他的年轻有为和善于创新，带领苹果重返乔布斯时代的繁荣。你看，这次就是扎克伯格上任以来的第一场新品发布会。” Sam满怀憧憬的望着演讲台，“真想知道当年那个将互联网带入一个新时代的小伙子，这次能带给我们什么惊喜！” “是啊，在场的所有人也都有和你一样想法。”

在发布会开始之前，请让我先简单介绍一下当时的背景。2011年乔布斯的过世并没有拖慢移动科技的发展脚步，移动科技已经渗透到了几乎所有科技产品上。苹果、微软、谷歌、三星等科技的领头羊，不断地在发布新型的智能手机与平板电脑，为了适应人们的需要，它们的携带越来越方便，电脑越来越小、手机越来越大，二者正在无限的接近。到了2018年，三星公司发布的新型Note X平板电脑，完美的结合了电脑与手机的功能，在具有各类主流软件、游戏的兼容性的同时，亦能够轻松的打电话。为了迅速的抢占市场，他们将价格定在了1999元人民币，在当时已经是一款智能手机或电脑所能接受的最低价了。高速的性能以及低廉的价格，一年间让三星公司就占领了大部分市场份额，代替苹果公司成为市场第一。无论是微软、谷歌还是苹果，发布的产品要不然是操作不如意，就是价格高，很难既做到满足人们日益增长的需要又达到平民的价格。三星利用这个机会，大胆的投入了几亿资金来解决低成本和高性能的结合问题，因此脱颖而出，大大打击了他的所有竞争对手。

而苹果公司正是这些竞争对手中受打击最大的。因为他的大部分利润都来源于屈指可数的几款手机和电脑产品，而另一部分销售应用软件的利润来源，亦因为其系统源代码不开放而被开放内核的安卓系统打败。在连续12个月销量下滑、股价低迷后，苹果公司认为如果不进行改革的话肯定是死路一条。但是难点在于谁才能来作这个领头者，管理苹果公司，来进行这一场大改革。这时候他们看到了新闻里扎克伯格的辞职消息。于是董事会当机立断，立刻请来了扎克伯格。他们想，如果是当年那个像乔布斯一样的勇敢创新又有
实力的人，没有人比他更适合了。没想到扎克伯格立刻就答应了。苹果公司欣喜若狂，在2019年1月20日郑重其事的对媒体宣布，任命扎克伯格为苹果的新任CEO。

10个月过去了。在大礼堂中，一个人正迈着矫健的步伐的走上到演讲台，他穿着一双露脚趾头的沙滩鞋，一条浅蓝色牛仔裤和一件浅灰色的T恤，人们还可以看到他的头发凌乱不堪，看起来就像一个在街上闲逛的穷小子一样。他敲了敲话筒，带点调皮的表情说：“嗨，你们好，新品发布会现在结束，你们可以走了。”会场上顿时一片哗然。Sam瞪着大眼睛，问身旁的andy：“怎么回事，发布会明明还没开始啊！”andy哈哈大笑，说“你太不了解扎克伯格了，他就是喜欢搞怪！”果然，扎克伯格大声的说：“嘿嘿，我是开玩笑的。但是我敢说这场发布会已经完成了，”他指了指脖子上挂的一个像员工牌一样的卡片，“我想你们刚才在进礼堂的时候都领到了这个卡片，那么请你们现在把它从脖子上取下来然后举起来给我看。”听众们不知道这是怎么回事，但还是照着他说的做了，纷纷将手里的准入牌举起来。“然后请你们在空中摇一摇手”，扎克伯格说。听众们虽然觉得有点被耍的感觉，但还是照着做了都摇了摇手。突然他们听到一连串咔嚓咔嚓的声音，手中像银行卡片的东西突然有了亮光。Sam的眼睛瞪得更大了，他看到手中的卡片发出了光，并且显现出了一个像手机一样的操作画面。“哇塞！” “酷！”台下一片热闹，很多人甚至兴奋的叫了出来。

原来，在每个人进大厅时领取的并不是一张普通的准入卡，而是扎克伯格团队研发的新式智能手机Iphone Card。它的屏幕并不是我们常见的液晶屏幕，而是采用了最新的电子纸材料，亚马逊公司的Kindle阅读器就是采用的电子纸方式。如果我们不仔细看的话，很难认出来它是一个屏幕。以往虽然有产品采用了电子纸，但是为了给其供电、加键盘等，大大增加了厚度，所以并没有很好的发展。而扎克伯格首次将这种电子纸真的变得像一张纸那么薄，而且还是可以触摸操作的界面。可以说在当时这已经是足够震撼的科技了。
Andy一脸无奈的说，“果然是扎克伯格的风格，我们又被他耍了！”然而他却感到很兴奋，毕竟不是所有人都能够见证这样的科技产品发布的——还是以这种奇妙的方式。扎克伯格看着台下所有人惊讶的表情，暗自得意。他摇了摇自己的卡片，并在上面点了几下，突然所有人的卡片都响了一声，“这是我的名片，”扎克伯格说。Sam低头看到手上的卡片变成了一张名片，上面只有短短的一行字——“我是苹果CEO，你喜欢我的设计吗，混蛋。”台下又是一阵哗然。只有少数几个了解他的人才知道，这是扎克伯格特有的名片。虽然被骂，但是人们都敬佩这种有才华的怪人，而不会因为他的那些小小的搞怪而感到被冒犯。

在接连的被耍后，扎克伯格又冷笑了一声。“现在呢，我觉得这里还没有够聪明的人，”扎克伯格拼命忍住笑而假装严肃的说，“因为我发现你们竟然没有人发现它的秘密！”Sam心里嘀咕，秘密？什么秘密？然后带着疑问的眼神看着知识渊博、消息灵通的andy，但andy也只能耸耸肩表示他也不知道。扎克伯格接着说，“好吧，请你们拿起这张卡片，仔细看看它边上是不是有一条切缝？”有些反应快的人立刻就叫了出来，“噢！噢！”这时人们发现，在自己手中的卡片，其实是可以展开的，就像展开一张叠过的纸一样。Sam得意的看着手中2张卡片大小的屏幕，然后看看旁边andy，惊讶的发现andy手中的卡片竟然变成了一张报纸那么大！

原来，这款iphone card全部展开时是16张信用卡大小。它像报纸一样薄，可以按照自己的需要进行折叠，最小可以折叠到1张信用卡大小，厚度也差不多。此时Sam与其他参会的人们一样惊讶之余，敬佩之心油然而生。Sam、andy与其他记者，甚至都忘记了自己记录、拍摄的任务。

扎克伯格满意的笑了起来，“好吧，说实话，其实它不叫iphone card，抱歉我对大家开了个玩笑。它正式的名字是ipaperⅠ。你可以把它看成是一个电脑，也可以看成是一个手

机，当然它看起来更像是一张报纸。”他把ipaper小心的折好，插到钱包的一个卡槽里，然后把钱包塞回裤兜里。

台下掌声雷动，Sam用专业相机记录下了扎克伯格这经典的一系列动作，他有预感，这一连串具有划时代意义的动作将会被载入科技史册。就像十几年前乔布斯在新品发布会上，从信封里拿出一台Macbook Air笔记本电脑一样。
扎克伯格接着说：“那么下面，我将会请我的助手来给大家讲解一下ipaper的使用方法。在那之后我希望你们还没走，因为我想讲讲它的另一个秘密。谢谢！”助手走上了台。与扎克伯格的风格截然不同，他的助手着装更加正式，更像是一个专业人士。助手捧着一台ipaper，借助身后的大屏幕，从基本界面操作开始，逐个介绍了软件、电话等功能的使用方法。人们发现除了外表与众不同外，基本的软件操作与此前的苹果系统并没有很大的区别，个别的操作进行了改进。但是在场的一些精通科学技术的人士，似乎隐隐的感到一些不同，似乎还暗含着些什么重要的内容是他们不知道的，也许这与扎克伯格所说的“秘密”有关系吧？

第二节 秘密

正当人们各自揣摩那个“秘密”到底是什么的时候，助手展示完了大屏幕上显示的最后一张幻灯片，然后说“好的，这款ipaper的基本操作就先讲到这里。那么下面有请我们的CEO扎克伯格先生上台。”

台下掌声响起，扎克伯格走上台。“那么，我来说点重要的事。你们在来之前也许都看到了我们的宣传语——“苹果将带来划时代的变化”。实际上，你们刚才所看到的实在是微不足道的，真正划时代的内容就隐藏在这款智能机中。刚才我说它有一个大的秘密，就是指的这个内容。那么，我想说的是，呃，那么，这个内容就是——需要你们自己去找出来了！” “什么？” “这算什么？耍我们吗？”人们各种的期望都破灭了，以为答案将会揭晓，结果却被耍了。参会的人终于忍不住了，甚至有人大骂“混蛋”。
“当然，可以给你们一个小提示——‘合作’。好的，谢谢！”扎克伯格说完这句话后，潇洒的转身就往台下走，根本不顾会场上闹哄哄的抗议声。这时他好像意识到了些什么，又返回了台上，对着话筒说：“噢抱歉，我忘了说，这款智能机的售价定为9998元。谢谢！”台下顿时又沸腾了，人们简直不相信自己的耳朵。扎克伯格一声不吭的走下台，脸上带着很满意的表情，似乎所有的一切都在他的计算中一样。然后从礼堂的侧门出去了。

助手再次上台，“请大家安静一下。不好意思，扎克伯克先生希望我告诉大家，关于这款智能机的秘密，最先发现并投稿到我们官方邮箱中的人，将会收到苹果公司特别赠送的一份豪华大礼。至于礼品是什么，我们同样保密。那么，发布会到此结束，谢谢大家！”

助手下台后，会场上的工作人员回收了每个人手中的ipaper——当然，这么贵重的东西不可能免费的送给每个人。



将摄影器材放置到汽车的后备箱里，andy插进钥匙启动汽车，准备回公司准备新闻。而Sam正坐在副驾驶座位上垂头丧气，仿佛受到了很大的打击。Sam说：“我真想不明白，扎克伯格怎么能这样做呢？这可是他上任后发布的第一个东西啊，难道他不怕我们报道出去，惹怒了大家吗？为什么不能好好的说出来呢？还有为什么要定价那么贵呢？他不怕卖不出去吗？”andy一声不吭的听Sam在那里抱怨完，说：“好了Sam，如果不加上最后说的话，你认为这场发布会怎么样？”Sam说：“恩，如果不包括最后的话，那简直是一场精妙绝伦、前所未有的新品发布会！我敢说那小子是个名副其实的天才！但是他后面的举动简直毁了这场发布会！”Andy说：“你错了，Sam，其实他最后的那几句话，才是点睛之
笔！那才是天才之作！” “怎么说？” “你动动脑子，你想想他为什么要这么做？” “呜，也许就像你说的，他就喜欢搞怪吧！”Sam说。“不是的。他不会做这种毫无意义的事，实际上那是一种策略。”

回到报社后，两个人向主编详细的说明了整场发布会的经过。然后主编决定尽快将这个消息发布出去。忙完这项工作已经是深夜了，Sam回到家中，洗漱完毕后躺在床上，怎么也睡不着。

他现在满脑袋想的都是那场发布会的事，整个过程太有趣了，跌宕起伏，仿佛经历了一次伟大的探险。他想起了发布会结束后，在汽车里andy对他说的那些话。

“那是扎克伯格的策略，”andy把汽车钥匙拔下来，认真的对Sam说，“为什么他不直接告诉我们那个秘密，而是让我们自己去找呢？你好好想想。”Sam毫不犹豫的说：“你说过的，他就是喜欢这样搞怪啊，那样让他很爽不是么！” “不对，你再好好想想。” “不对吗？那我再想想，”Sam低头想了一阵子，然后恍然大悟般说，“啊！给大家一个悬念，让所有人都好奇的去找答案，这样就能扩大新产品的影响力和知名度了！” andy微笑着说，“没错，你又学到了一招吧。这就是利用了群众的好奇心理——这也是营销的技巧。” Sam说：“那为什么他要定那么高的价格呢？一般的手机或平板电脑不会这么定价啊，而且现在市场上都在打低价牌，他这么做不是把客户都吓跑了吗？” andy并没有马上回答，而是思考了一会儿，然后摇摇头，说：“这个我也很难确定，虽然商业竞争上有靠提高价格来增强产品销量的例子，但是目前市场竞争这么激烈，三星更是推出超低价的Note x系列让这些厂商争的你死我活，拼命了要降低成本来打价格战。这个时候苹果做出了这样反常的举动，定出比同类产品高出几倍的价格，真是让人捉摸不透。” Sam应声说，“是啊，到底怎么回事呢？” andy说：“要说苹果愚蠢也不对，他们的市场策略一向都很厉害。也许这里还隐藏着什么故事呢？” Sam说：“不会是和那个‘秘密’有关系吧？” andy说：“恩，有道理，也许真的和那个‘秘密’有关系。” “那会是什么呢？” “他这个谜题太深奥了，我连一点想法都没有。”Sam头一次看到andy被难住的情况，说：“呵，也许只有买一台来试试才能知道答案是什么了。” Andy说：“是啊，也只能这样了。嘿嘿，瞧，这不正是让你想买一台吗？”

Sam在床上辗转反侧，反复的想着那个“秘密”是什么。扎克伯格的提示是“合作”，谁和谁合作？合作什么？怎么也想不通。想着想着，就睡着了。

第二天早上，Sam一到公司，就被总编叫到了办公室。他看到andy也坐在那。总编说：“Sam，你才来公司没有几天。昨天是你参加的第一次新品发布会，说说你是怎么想的。” Sam想了想，大致的说了一些当时惊讶的心理，然后说：“扎克伯格的这些行为看起来是搞怪，其实大有内容，”他说到这里眼神亮了起来，看着主编说，“我认为，如果我们能抢在别人前面把这些内容挖掘出来，那就是一个大新闻！”主编看着Sam因为激动而微微泛红的脸，沉默了一小会，然后点点头说：“恩，很好。那么这就作为你到这里的第一个专题，我希望你能赶在别人前面把它做出来，如果有什么问题可以问andy。好了，你去准备准备吧。”Sam走出了办公室，忍不住心情的激动，乐出了声——刚来几天就交给他这么大的任务，看来总编很看好他。一定要利用这个机会好好表现，如果能够做好它，就更能让主编刮目相看了。他没有回到自己的工位，而是走到了楼梯处的一个吸烟区——他需要吸一根烟好好想想。

这时andy走了过来，说：“恭喜你啊，Sam，一上来就有这么好的任务，看来主编很看好你！” Sam说：“谢谢！” andy说：“这个机会很难得，做好了对你以后的晋升很有帮助，做不好以后也很难再有表现机会了。” “恩知道了，谢谢你。” “好了我就说这些，有什么不懂的再来问我吧！” Sam继续把剩下的半根烟抽完。

回到座位上，Sam想，既然要买到一部ipaper才能够了解到这个秘密，他就要赶在别人前面买到一部ipaper。几天后，社会上已经沸沸扬扬的全在讨论ipaper的出现了，当然人们更多感兴趣的是那个所谓的“秘密”到底是什么。当人们的好奇心到达极点时，苹果
才宣布将在10月10日公开发售这款智能机。

为了能够抢到ipaper，Sam决定10月9日的深夜就去苹果零售店排队。当他披着一条薄毛毯来到零售店时，惊讶的发现这里竟然已经排了长长的队伍了！人们竟然有这么高的热情。看到这种情形，Sam没有直接走过去排队，而是先到旁边的24小时商店买了一些食物，再去排队。他回头时发现身后的人正在迅速增加，很快队伍已经看不到尾了。

终于，在寒冷中坚持了近十个小后，他用公司批准的1万元顺利的在零售店里买到了一部ipaperⅠ。
上午九点半左右，他满意的坐上了一辆出租车回到公司。在自己的座位上，拆开包装。这是一个类似扑克牌大小的精致白色纸盒子，上面没有太多的装饰，只有简单的苹果标志和IPAPERⅠ这几个字。打开盒子，里面分别放着扑克牌大小的ipaper智能机，一根白色的专用电子笔，一根像软绳子的充电线。

他取出了这部神奇的机器，激动的启动了它。即使已经在发布会上见识过一次，他看到这部机器启动还是感叹了一番。

屏幕亮了以后，显示出一个界面，和传统的苹果手机或苹果电脑的桌面没有什么不同。上面整齐的摆列着一些传统的程序软件的图标，如ibook读书软件，ebay购物软件，safri网页浏览器，supernote笔记软件等，都是最常见的软件。Sam心里想，这没有什么不同嘛，只不过是外表变了而已，里面并没有什么太大的变化吧！毕竟扎克伯格不可能在短短的十个月里就造出一部里里外外全都不同的东西。

他看到界面最下方，有一个黄色感叹号的图标，标志下写着“激活向导”。Sam点击这个图标，然后界面上弹出了一个提示，写着“此激活向导将用最简单的步骤将您的ipaper变成一部超级机器，确认请点击下一步。”超级机器？Sam怀着强烈的好奇点击了下一步，界面上弹出了一个输入框，要求他输入自己的社保卡号码。Sam输入了自己的社保卡号码，然后点击确认。不到1秒钟，界面上就弹出了一个画面，显示“您好，Sam　Winchester先生。您的ipaperⅠ已经激活成功！谢谢！”然后画面就自动关闭了，桌面上的黄色感叹号图标也随即消失了。Sam正在纳闷到底怎么回事，行政部的同事走到他身旁，说：“Sam，该开会了，记得带上笔和纸。”

编辑部每天早上十点钟都会开一个例行会议，大致上就是汇报当前的工作进度并进行之后的安排，是个很枯燥的会议。Sam拿起笔和本子正要站起来，突然灵机一动——他决定今天的例会不带纸笔，而是试试用新买的ipaper来做会议记录。

走到会议室，Sam坐下来，把这部ipaper展开到4张扑克牌的大小，拿出了电子笔，准备在这部智能机器上做会议记录，体验一下它的操作到底怎么样。

主编依次询问几个新闻专题的进展情况，这之中包括对美国教育专题的调查组，中国经济体制改革的调查组，欧元区实体经济专题的调查组，以及Sam和andy所在的苹果公司新产品的调查组等。

Andy代表这个调查组发表当前进展后，主编简短的分别安排了些事项。Sam握着电子笔在supernote笔记软件上，依次记录了主编的所有安排。因为打开软件时选择的是“会议记录”，所以在Sam写字的同时，软件自动的录制了语音记录。软件对Sam飞快的书写记录识别率非常高，几乎每个歪七扭八的字母都能识别出来。这让他很满意。

会议结束后，Sam点击软件右上方的保存键。这时，界面上弹出了一个窗口，显示“您好，Sam　Winchester先生，会议记录保存成功。由于您已经注册为超级用户，请问您希望体验苹果公司为您提供的智能分析功能吗？确认请点击下一步。”

智能分析？Sam惊讶的看着这几个字，每个字他都认识，但组合起来的这个单词却让他的大脑一片空白——只是一个普通的会议记录罢了，这有什么分析可言呢？这时andy走到他旁边，说：“Sam，会都开完了，你怎么还不走？”

第三节 非凡体验

Sam回到自己的座位上。再次怀着强烈的好奇点击了界面上的下一步。他好像是凡尔纳笔下的神秘岛屿上的一个探险者，他所见到的一切都会引起极大的好奇，而他要做的正是跟着那好奇心，一路走下去。

过了2、3秒钟，界面变成了一篇类似报告的东西。为了看得更清楚，Sam把ipaper展开到最大——也就是16张扑克牌的像报纸一样的大小。他看着这篇报告，简直不敢相信自己的眼睛——
会议记录 智能分析报告

2019年10月10日 上午10:43

地点：美国 纽约市 第六大道 洛克菲勒中心 时代&生活大厦

记录1：“美国教育专题组的进度，他们说目前已经采访了美国教育部长，和哈佛、耶鲁等大学的校长关于美国教育改革的意见，主编说下一步再采访一些主流的教育专家”

建议结果：

我们分析认为您所提到的[美国教育]是泛指“美国教育制度、状况等”（如果不对请点击这里）

我们为您找到的[美国教育]相关的新闻专题有：

《时代》往年关于[美国教育]的报道，（报道原文请点击这里显示）

《华尔街日报》关于[美国教育]的深度专题报道，（报道原文请点击这里显示）

亚洲媒体关于[美国教育]的报道，（报道原文请点击这里显示）

您的记录中提到了[美国教育部长]，我们为您找到的关于美国教育部长的信息包括：现任部长名称，简历，相关新闻报道等，（查看详细信息请点击这里）

您的记录中提到了[哈佛、耶鲁大学校长]，我们为您找到的关于哈佛校长、耶鲁校长的信息包括：哈佛信息，哈佛校长简历，哈佛校长著作，耶鲁信息，耶鲁校长简历，耶鲁校长著作等，（查看详细信息请点击这里）

您的记录中提到了[教育专家]，我们为您找到的教育专家有：

美国教育专家：（点击这里显示），以及相关著作：（点击这里显示）

其他国家教育专家：（点击这里显示）

离您的位置最近的教育专家：（点击这里显示）

记录2：“中国经济体制改革，主编说这个专题非常重要，这次体制改革如果成功，将对美国甚至全世界有非常大的影响。主编还说我们一定要抢在别的媒体之前对这个专题进行深刻的分析报道。目前专题组已经采访了一些美国经济专家以及中国的经济学者，主编要求下一步还要联系中国的相关高层人物，同时再联系些专门做中国经营环境分析的咨询公司，看看能不能要到一些数据。”

建议结果：

我们认为您所提到的[中国经济体制改革]，是指的离当前时间最近的“2019年中国经济体制的改革”相关的信息。（如果不对请点击这里）

您的记录中提到[对美国甚至全世界有非常大的影响]，根据语义分析，我们认为您所指的是“2019年中国经济体制改革相关的影响”，以下是我们为您找到的与这些影响相关的报道：（点击这里显示）

您的记录中提到了[美国经济专家]，我们为您找到的美国经济专家以及相关著作有：（点击这里显示）

您的记录中提到了[中国经济学者]，我们为您找到的中国经济学者以及相关著作有：（点击这里显示）

您的记录中提到了[中国相关的高层]，根据语义分析，我们认为您指的是“中国关于经济体制改革的高层领导”，以下是我们为您找到的人：（点击这里显示）

您的记录中提到了[中国经营环境分析的咨询公司]，我们为您找到的公司及其信息：（点击这里显示）

记录3：“欧元区实体经济问题，专题刚刚开始做，只是采访了一些证券分析师，对欧元区的实体经济问题有了初步了解。主编要求下一步还要采访欧元区各大银行的高层，最好把欧元区各国的意见都采集来。”

建议结果：

您的记录中提到了[欧元区实体经济问题]，我们认为您指的是离当前时间最近的“2019年欧元区关于实体经济的问题”，我们为您找到了欧元区相关解释以及欧元区实体经济相关报道，（点击这里显示）

您的记录中提到了[证券分析师]，我们为您找到的证券分析师有：（点击这里显示）

您的记录中提到了[欧元区各大银行的高层]，我们认为您指的是“欧元区的银行的高层领导”，我们为您找到的相关领导有：（点击这里显示）

您的记录中提到了[欧元区各国的意见]，根据语义分析，我们认为您指的是“与2019年欧元区实体经济问题有关的欧元区各国相关的意见”，我们为您找到的信息有，（点击这里显示）

记录4：“苹果新产品，主编夸我是个很有勇气很有潜力的小伙子，嘿嘿！主编说，一定要尽快挖掘苹果新产品的秘密，并且努力深度挖掘这个产品背后的故事，他说以他的直觉，这个产品不一般，也许真的要掀起一场风暴。最重要的是要快，而且要有深度，要做到别的媒体都做不到的，最好是独家新闻。”

建议结果：

您的记录中提到了[苹果新产品]，我们认为您指的是离当前时间最近的“2019年苹果公司发布的ipaperⅠ智能机”，我们为您找到了它的介绍以及相关报道，（点击这里显示）

您的记录中提到了[苹果新产品的秘密]，我们为您找到了相关的报道以及互联网上所有网站上相关的讨论，（点击这里显示）

报告看到这里，Sam已经目瞪口呆——他简直不相信自己的眼睛，一篇及其简单而且潦草的会议记录，竟然能被一个机器分析到这种地步。信息量极大而且都是非常相关的信息，没有一点多余的内容。如果不是自己亲眼所见，他会以为这是哪个专业的分析公司所提供的价值上万的专业报告呢！

在阅读的过程中，Sam不断的问自己：“它是怎么做到的？它是怎么做到的？”直到最后，他问自己都问到烦躁了，以至于他相信其实是有一个专业的分析师坐在电脑的另一端，在一个字一个字的敲击键盘，然后才把这篇详尽的分析报告提供给他的。

但是Sam摇了摇头，他知道，从自己点击确定到报告出来，前后一共不过2、3秒钟而已，是一个人不可能做到的。

这个时候，他的大脑又一片空白，因为他已经不知道自己该想些什么，该问些什么，只是觉得这一切都和自己所经历的时代太过于不同了。就仿佛自己像电影中一样坐了一部时空机器到了未来的世界，面对未来人的生活而不知所措一样。

他开始漫无目的的来回翻动这篇分析报告，看到每句话最后的那个“点击这里查看详细内容”，他就随便挑了一个点了一下。但就是这一下，让他回过神来了。

Sam点击的是关于“哈佛大学校长”的详细内容，这时界面上显示“您好，Sam　

Winchester先生。您现在正在请求查看[哈佛大学校长]的简历、著作等相关内容，下载这些信息需要付1元。确定请点击下一步。如需帮助请点击文字上方的问号。”

付费？Sam回过神来就是因为这个词。原来这一切并没有那么简单，苹果公司提供的这种“超级服务”自然不能是完全免费的，毕竟那样的分析报告即使在市场上去卖也是值不少钱的。自己怎么没有想到这点呢？

Sam并没有直接点击下一步，而是先点击了上面的问号，看看它对此有什么样的解释。这时，界面上开始播放了一段视频。视频在短暂的显示了苹果的标志后，出现一位美貌的女人。然后她开始说话了：“您好，尊敬的ipaper客户，我是苹果公司的lily，专门为您解决与这部智能机器相关的问题。根据使用记录，这是您第一次使用ipaper为您提供的超级服务，其中涉及到了智能分析以及付费下载等功能。下面我将为您进行简单的介绍。”

Lily接着说：“ipaper是一部划时代的产品，它为您提供了非凡的使用方式以及操作体验。在这里您将体验到功能强大而易于操作的特性。您当前所使用的supernote笔记软件，与目前市场上所有的笔记软件都不同。它不但拥有强大的记录功能，同时还具有智能分析的功能。智能分析功能是由苹果公司集合众多语义分析专家、互联网技术专家以及众多的数据提供商一起为您提供的超级功能，它能够为您带来生活、工作上极大的便利。同时为了保证这个功能的持续运行，您需要知道的是，它需要很大的成本。因此您的每一次使用都需要付出相应的费用。然而基于众多的考虑，苹果公司决定将它的使用价格降到所有人都能接受的地步。在每次将要付费的时候，您都会看到相应的费用是多少而自愿选择是否支付。为了使您有一个大概的了解，以下将向您展示常用信息类型的收费。”

画面中出现了一个表格，Sam看到表格中详细的列举了各种类型信息的收费标准，大多数付费信息都是以这个标准来定价的。比如书籍下载，0.1元~10元；杂志下载，0.1元~3元；新闻报道，10份以内不收费，超过10份的每10份收0.1元；互联网已有信息，免费。

Sam不禁感叹——“呵，扎克伯格已经做到这种地步了！他竟然已经做到这么详细的地步了！”然后他点击表格下面的“我已经阅读完了”。这时Lily又出现在了画面中。

“我想您从上面的表格中已经了解到——使用我们提供的付费信息，并不会给您带来经济上的困扰。同时我将提醒您注意到另一个重要的问题就是——您的付费过程将是最简单而最安全的，”Lily接着说，“与传统的网络付费不同，为了使您更好的享受使用过程，苹果公司创造了一种非常简便的付费方式，无需每次付费都到网络银行输入密码、多重确认，您甚至可以不用做任何操作就完成了付费。”

Sam心里想：不需要密码就直接付款？那岂不是太不安全了？如果我的机器被别人使用了怎么办，那我的账户安全谁来保障呢？

Lily继续说：“但是您不用担心——虽然在操作过程中无需任何安全确认就可以付款，但是在后台我们已经做到了您当前最安全的验证方式。我们默认的验证方式是这样的，当然您可以根据自己需要的进行调整：款项低于1元的，可以直接付款，这将极大的方便您的操作，因为小额的付款将在使用中经常出现，如果每次都输入密码会很浪费时间；款项低于一百元的，需要输入银行密码；款项低于一千元的，在输入密码的同时需要回答您在网络银行预设的问题，只有回答正确了才能付款；款项低于一万元的，需要您输入密码、回答问题以及回复发到您手机上的验证短信中的验证码；款项高于一万元的，将启动最高验证模式，需要您在智能机上验证指纹、视网膜和声音。当然，无论在哪种模式下，智能机都将拍摄使用者的头像，与您注册的头像进行对比，一旦对比结果不同，那么将对您进行电话确认。”

听到这里，Sam对付费问题的疑虑已经荡然无存了——他仍然相信自己是在未来世界里，而那个世界的网络付费是那样的安全和方便。

最后Lily说：“好的，关于supernote的智能分析与付费问题，已经向您解释完毕了，希望您在我们努力创造的新世界里拥有一个愉快的旅途，谢谢！”视频自动消失，并回 
到了分析报告的界面。

这时Sam感到，就像在这一路的探险的中途走到了其中的一个休息站，可以暂时歇一歇，缓一缓，让大脑消化一下这从一开始就让人惊讶到现在的每一件细小而又神奇的每一样事物。然而他知道，在后面等待他的也许还有更多的惊喜。
他看着那篇报告发了一会儿的呆，然后站起来，走到楼层的吸烟区，点上一根烟，看着窗外的天空吐出一团又一团的烟雾。这时andy走了过来，也点上一根烟，说“你怎么了？我看你的表情不太对啊。” “andy，我想，扎克伯格真是一个天才！”Sam说。“看来你是发现了些什么吧？”andy说。“没错，andy，他简直是个天才！他也许真的创造了一个新世界，而我刚刚却只看到了这个世界的一角！”Sam激动的说。“那么你之前的判断是对的，扎克伯格这次发布的产品大有内容。加油吧Sam，一定要挖掘出它的故事，抓住它的核心，要记住，你是一个记者，而且是《时代》的记者！”andy说。“是的，谢谢你andy。”Sam说。“那么，那个秘密你已经知道了吗？”andy问。 “秘密，我还没开始…等等！”Sam似乎想到了些什么，“谢谢你andy！我好想知道些什么了！谢谢你！”Sam赶忙把烟掐灭，然后一路小跑回自己的座位。再次拿起了那部神奇的机器。

他关闭了分析报告，然后打开几个的程序软件，左点点右划划，同时还用笔写着些什么，偶尔还会连续打好几个电话。一直忙到中午休息的时候。旁边的同事一直催他一起去吃饭，Sam答道：“你先去吧，我还有好多事情要做，先不吃了！”同事无奈的自己去吃饭了。

第四节 神秘礼品

第二天，也就是周五早上的九点钟，苹果公司的官方网站上出现了一篇公告，瞬间被各大网站和媒体争相转载，网络上又掀起了一阵风波。公告的内容大致是：苹果公司已经得到了第一个回答出ipaper“秘密”的人。那个人的名字是Sam　Winchester。为了奖励他，公司决定赠送他一个神秘礼品，并给他一个和苹果公司CEO扎克伯格共进午餐的机会。至于答案的具体内容以及神秘礼品是什么，都将在Sam　Winchester领取奖品之后再公布。

网络上人人都在猜测那个礼品是什么，并且争先恐后的公布自己对于“秘密”的解答。就仿佛每年一届的奥斯卡开幕前夕，所有人都在猜测奖杯的得主是谁一样。受到网络热潮以及极大的好奇心的影响，苹果专卖店的销售比之前更加火热了，门口排的队伍也越来越长。为此有些地区甚至派出了警察队伍到专卖店的门口维护治安，还有一些交警来疏散附近拥堵的交通。

不得不说，苹果公司的这一系列举动，引起了全民的热潮。而他们似乎又什么都没做——他们没有在电视上、在网络上插播一条广告，没有任何宣传，甚至连产品的介绍都没有，除了一句“这是一个划时代的产品”外。毫无疑问的，这也是扎克伯格的一个非凡营销策略，也许用不了多久，学MBA的学生们就可以在自己的课本上看到这个经典的案例分析了。

早上十点钟，位于纽约的《时代》的办公大楼中，主编正在开每天的例会。例会的焦点就集中在Sam将与扎克伯格共进午餐的这个主题上。在一番夸奖后，主编严肃的对Sam说，“Sam，这是一个非常重要的机会。就像你所知道的那样，我们也了解到了苹果的这部新产品确实是一部神奇的机器，这是跨时代的新闻，是将载入科技产品历史的事件，就像乔布斯发布iphone一样，就像扎克伯格的facebook上线一样，都是引领时代的事件。所以你需要知道，这次共进午餐的机会很重要，”主编接着说，“你要抓住机会问他一些问题，最好是能获得独家采访的权利。当然，关于这些问题你的经验还少，在这方面andy会
给你很大帮助的。” “好的，主编，谢谢您对我的信任。我一定会努力利用好这次机会的”Sam充满信心的答道。“好吧，不要浪费时间，你和andy去准备吧。”主编说。于是Sam和andy离开了会议室，主编则继续给其他专题组安排任务。

Sam在andy的指导下经过了努力的准备，终于到了10月14日，也就是周一。Sam如约到达了位于加州库珀蒂诺市的苹果总部。现场已经聚集了很多主流报刊杂志的记者，而andy作为《时代》的记者也出现在了新闻发布会台下的坐席上。

在这场小型的新闻发布会上，Sam成了主角。工作人员在简短的说了一些开场词后，高调的邀请一位漂亮的模特端着一个披萨盒一样的白色印有苹果标志的盒子来到了Sam面前，Sam恭敬的接过来。下面的记者这时紧忙唰唰唰的拍照。主持人邀请Sam拆开包装，看看这个神秘的礼品到底是什么。

Sam小心翼翼的拆开了包装，展现在眼前的东西又使他吃了一惊——那是一块手表！这时主持人微笑着告诉大家，这不是一块普通的手表，而是一个配合ipaper使用的多功能辅助机器。

原来，ipaper本身只是一个超级显示屏幕，本身没有任何存储数据的功能，且只有很小的运算能力。Ipaper的一切功能都是通过互联网实现的。它的所有软件和数据等都存储在苹果公司分布于美国各地的大型服务器中。所有的运算工作、分析工作等等也都是由苹果公司布置在互联网上的超级计算机来负责。而ipaper这个超级显示屏幕需要做的就只有将用户的操作传送到苹果的计算机中，再通过互联网把计算机得到的结果显示出来而已。这种技术就是我们常常能听到的“云技术”。此前的云技术并不成熟，还多是单纯的用于存储数据和简单的运算，并没有做到完全的“云端”处理，而ipaper做到了“完全的云技术”，即“云技术”的最高阶段——将“一切”都放在网络上。正是因为这个特点，使得ipaper又轻又薄，供电长久。但是这一切都基于美国全境的无线互联网传送速度高度发达，一旦到了偏远地区网速很慢或者没有网络，这部智能机就相当于一个废物。而为了弥补这个问题，苹果公司开发了相应的硬件补充——iwatch。

Iwatch外形是一个手表，但是内部却有极其精密的16.0GHZ超高速cpu运算器，32T容量超大额存储硬盘，无线网络发射器/接收器，数据传输插口，以及一个袖珍的投影机。将iwatch和ipaper进行无线网配对连接后，ipaper将如虎添翼，不但能够极大的加快运转速度，还能够在没有互联网的情况下使用一些常用软件，甚至能够将ipaper的内容投影至任何宽阔的墙面上观看。值得一说的是，iwatch的外形使得人们携带毫无压力，你甚至可以将它放在包里随身携带着——它可以与附近一百米的ipaper进行连接使用。

Iwatch的出现，使发布会现场再度沸腾起来。毫无疑问，无论是Sam体验到的软件方面的奇妙程度，还是ipaper、iwatch的硬件方面的高级程度，扎克伯格都将他所能做的都做到了极致——在场的所有人都无不感叹，扎克伯格已经领先了时代太多！

主持人继续说明，iwatch将在随后公开发售，售价只定位两千元。Sam想，这样的价格也许是为了应对三星等公司的价格战，毕竟iwatch在性能上是很容易被赶超的，它的竞争力远没有ipaper高，所以定这样的市场平均价格是一个平稳的策略。而此时在台下的记者andy想的是，这次的新闻发布会原来亦是一个营销策略：看似只是一个“解谜”的小型新闻发布会，实则是承上启下来引出新产品的发布，这一步接一步连接得毫无缝隙，真是令人敬佩。
接下来到了记者提问环节。在回答了常见的一些问题后，有个记者站起来问大声的说：“现在，该公布那个‘秘密’的答案了吧！”台下又轰然乱成一片，大家都在喊“是的” “该公开了” “快说出来吧” “我们等了的够久了”等等。的确，这些天来，几乎所有人都在猜测那个谜题，很多人都不惜花费大笔的钱去买下这台神奇的机器来破解这个谜题。

主持人说：“抱歉，很遗憾的告诉大家，你们还要再等一等。因为扎克伯格先生告诉我，要在明天才能公布答案。届时我们会在官方网站上公开的。谢谢。”然后主持人有礼貌的走下了台，并邀请Sam去苹果总部的员工餐厅与扎克伯格共进午餐。

Sam从记者们的长枪短炮中脱离出来，与主持人来到了餐厅。主持人领着他来到了餐厅的一个角落，说：“这是扎克伯格先生经常做的位置，请您在这里稍等一下，他马上就过来。”

主持人走后不久，穿着一身休闲服装的扎克伯格就过来了，就像Sam上一次在新品发布会时见到他一样——他就像在大学校园的一个学生，正悠闲的到学校食堂吃饭。

扎克伯格愉快的和Sam握了握手，然后直截了当的对Sam说：“嘿，我看了你发来的邮件，你的反应真的很快，而且说明很详尽，远远的超出了我的预期，”扎克伯格一边端详着这个年轻的记者一边说，“说说吧，你是怎么做到的？” “嘿嘿，呃，运气吧，运气！”Sam脸红了起来，这对一个大男孩来说也是很少见的。他很紧张，不知道该说什么，毕竟对面坐的是那个传奇的人物扎克伯格。扎克伯格看到他这样笑了笑，说：“不要紧张嘛，随便一点。你看，就像我这样，没什么大不了的，我们只是吃个饭而已。”说到这里，扎克伯格叫来服务员，点了两份餐厅最拿手的菜，然后接着说，“快说说吧，是怎么发现的？我很好奇”看到扎克伯格这么平易近人，而且年龄看起来也相差不远，就像两个同龄的哥们一样，Sam不那么紧张了。他说：“那好吧，事情是这样的……”

在他解释自己是如何点击各个软件的功能、打电话到相关的公司咨询、上网查询的时候，让我们来看一看他发的那封邮件吧：
尊敬的苹果公司CEO 扎克伯格先生 你好，

我是《时代》的实习记者Sam　Winchester。我有幸在10月1日您举办的新品发布会上见到了您，并且见识到了您带领团队开发出来的ipaper——那部神奇的机器。为了体验这部您所说的划时代的产品，我在它公开发售的第一天就买到了手中。

在体验了您创造的一些神奇的功能后，感到自己仿佛经历了一场伟大的冒险。然而我感到那只是我所看到的冰山一角——无论是它的外观还是几个具体的软件都只是它的一小部分而已。我发现到，这部机器的核心内容才是它划时代的特征，同时，它也正是您所说的那个“秘密”。

经过不断的验证和尝试，我发现了这秘密，这也令我大吃一惊——那可真是个好东西——那个秘密就是，您所尝试创造的并不是一个一个的具体软件或硬件，而是创造一个能完美的将各种功能、各种企业、甚至各种行业融合在一起的平台！而这个平台正是以我们最普通的用户的需求为最高追求的。

我不知道这样的回答能不能够使您满意。下面我将列出我对每款软件的想法以及猜测，希望能够对我刚刚所作出的解释有所帮助。

注册激活。在最开始将自己注册为超级用户的时候，我只输入了一个社保卡号码就完成了全部的注册。（这令我非常吃惊）我想到，您也许是通过我的社保卡号码与民政局的数据进行了连接，获取了我的名称、网络银行账号等相关的信息，而省得我再重复的输入所有的这些信息。不得不说，这太棒了！

Supernote智能分析。分析报告非常贴切我的需要，经过一些简单的调查和对比，我发现报告中为我提供的书籍都是由亚马逊公司提供的，而词语解释都是由维基百科网站提供的，而下载的一些数据最下方都标记着谷歌数据的字样，所以我认为您是与这些公司在合作的——大家一起合作提供了这样精确的数据。

付费方式。很明显的，与银行的对接是这种奇妙的付费方式必不可少的。我认为您已经与一些银行（其中包括我的账户所在的银行）进行了深度合作，才能够得到这种既安全又方便的付费方式。

广告。在我进行一些相关信息浏览时，界面的空白处总会出现一些相关的——很多都是我需要的产品的广告，并附带有相应的购买链接等。经过调查，我发现这些广告都是由美国LMC旗下的传媒公司提供的。所以我认为您也与这家传媒公司进行了深度合作，在为我提供一些也许我会想要的产品的同时，也为众多广告公

司做出了贡献。

……

……

……

……

……

总之，您做到了其他任何企业都做不到的东西——合作——正是您在新品发布会上所说的那个关键词。我和您一样认为，在这个时代真正强大的不是专注于自己的一隅，而是能够与别人合作无间。也许这才是您所想要向世人表达的吧！

希望我的答复能够令您满意，



您忠诚的，



Sam　Winchester

2019年10月10日 13:00





扎克伯格眼中泛着光芒看着眼前的这个小伙子，这让他想到自己年轻的时候，心里感叹：年轻真好啊。

Sam解释完自己是怎样一步一步的发现这个秘密，并领先于别人将邮件发送到苹果公司的官方邮箱后。扎克伯格说：“非常不错，小伙子，我很喜欢你。” “夸奖了，扎克伯格先生。我也只是幸运而已。”Sam说。然后Sam想到自己并不是单纯的一个用户，而更重要的是作为一个记者来到这里的。在之前的沟通之后，他壮了壮胆子，认为时机差不多了，打算切入主题。

“扎克伯格先生，我非茶好奇，想问一下您是怎么想到要开发这么一部智能机器的呢？”Sam问。扎克伯格回答：“这个嘛，是因为受到一个灵感的启发，所以才想到做它的。说实话，这可真费了我不少的脑力呢。有一段时间我甚至长出了几根白头发。” “那么，”Sam似乎恢复了记者的姿态问，“方便告诉我是受到什么样的启发吗？”扎克伯格并没有立刻回答，想了想然后说：“不好意思，这个我不能告诉你。” “哦这样啊。那换一个问题，您真的能够在上任苹果公司ceo后的短短十个月之内就开发出这样一部划时代的机器吗？——那简直难以置信。还是说您来到苹果之前就有这样的打算了呢？”Sam问。这个问题又使扎克伯格停顿了几秒钟，看来Sam的这几天与andy一起的努力准备并没有白费——都问到了重点。然后扎克伯格笑了笑，说：“嘿嘿，你的问题很尖锐嘛！你还真是一个记者，吃饭都不忘记要做采访，”扎克伯格本想直接的回避的，但是看了看眼前的这个眼睛里充满着期待的年轻记者，没有那样做，“其实吧，我只是受到中国读书运动的启发，所以才有了灵感要做这样的一个东西。对不起，关于你的其他问题都属于商业机密了，所以我不能告诉你。” Sam听后很失望，但也没有办法，毕竟这不是一次正式的采访，而且问题也太过于敏感。

然后他们继续聊了聊其他的问题，就结束了这次午餐对话。“餐厅的菜很好吃，谢谢您，扎克伯格先生。”Sam站起来有礼貌的说。“很高兴听到这些，很高兴认识你，winchester先生。”扎克伯格也站起来说。“我也很高兴认识您，希望有机会我们还能够见面！”Sam主动和扎克伯格握了握手。“好的，这次谈话很愉快，期待下次的见面，再见！”扎克伯格说。


然后Sam就离开了苹果公司的总部，坐上最早的一班到纽约的飞机。坐在飞机上，Sam的思想正如一只无头苍蝇，到处乱飞，他控制不住自己。也说不上是高兴或是难过，总之脑袋里胡乱一片。说起来，也许这更像是失望。因为他没有完成好他身为一名记者的
任务——从扎克伯格那里获得有趣的消息，挖掘他背后的故事。这时他产生了一种逃避的情绪——他希望这架飞机永远不要停下来，直到他想好怎么向主编交代为止。他让思绪胡乱的飞了一会儿，然后心里对自己说：“不，我不能这样下去，事情还没有完，我要好好想一想，也许还有机会！”于是Sam从包里拿出了一个mp3播放器，是微软开发的Zune一代硬盘级播放器，可以存储大量的歌曲，拿在手里就像一块小的板砖——已经停产了十几年。那是他最喜欢的播放器，因为操作简单，重要的功能齐全，几乎他想要的什么都不缺。他戴上耳机，打开这个硬盘级别的播放器，选到了Andy Mckee的指弹吉他专辑，点击播放。然后他戴上眼罩，双手合十放在两腿间，紧靠着座椅——这是他要开始思考时的习惯动作。

他仔细的回忆与扎克伯格的每句对话，扎克伯格的每个动作，以及刚才的小型新闻发布会的每个细节。他反复的思考着，就像在黑暗的房间中摸索那根开灯的灯绳一样。他的思绪却反复的围绕着他们最后的那几句对话中：“因为受到一个灵感的启发” “这个我不方便告诉你” “短短的十个月就做出这样的产品” “受到中国读书运动的启发” “商业机密”。他反复的琢磨着这几句话。等等，“中国读书运动”？

Sam似乎看见了一线曙光。他想，中国的读书运动是怎么一回事？它是怎么启发扎克伯格去做一部科技产品的呢？这之间一定有什么重要的关联，如果能够抓住这两者的关联关系，也许我能够做出一篇很有深度的专题报道呢？也许这个专题能够给我们的科技产业带来同样大的启发呢？

Sam就这样想着，重新回过了自信，他似乎已经认为他抓住了那根开灯的绳子。他摘下眼罩，看着窗外的云彩，玻璃上他能看到自己闪着光芒的眼睛。

下了飞机后，他马不停蹄的回到自己的工作岗位上，甚至没有向andy和主编汇报情况，就开始了行动。
第五节 线索

他打开ipaper，翻出了自己的通讯录。在界面简洁的通讯录中，他打开了搜索功能，搜索所有在中国的朋友。点击下一步后，界面上立刻显示出了几个他认识的几个中国朋友，每个人名字下面还自动显示出了职业、职位、年龄、婚姻情况等相关的信息，看上去一目了然。在几个他知道的中国朋友下面，还显示出了好几个并没有听说过的名字，那些名字下面都分别用小字标注着是自己的哪些朋友的朋友。
然而他现在没有心情去探索这些新鲜的功能了，他只是挑了他认识的那几个朋友的名字。然后依次打电话。他第一个打的是一个上次去北京玩的时候记者朋友介绍的作家，叫何威。名字下面显示“中国科幻小说作家”。他按下了拨打键，电话接通后他短暂的寒暄了几句，然后问起这个作家，中国发生的读书运动是怎么回事。而对方的答案让Sam很失望——从来都没有听过，中国什么时候有读书运动？身为一个中国作者的他竟然没听过这个事情。

挂断电话后，Sam试着拨通了第二个中国朋友的电话。这个人叫郭明明，下面显示着“中国某传媒公司负责人”，是他在一些广告工作上联系过的合作方。她也表示从来没有听过这个事情，Sam又追问了几句，她还是说没有印象。“到底是怎么回事？你真的没有听说过吗？我的一个采访对象说的这个事不像是假的啊。”Sam说。“不好意思，我真的没有听说过。如果说中国有什么读书运动，那也只可能发生在春秋战国时代，最起码这几十年来从来没发生过这个事件。”郭明明说。Sam很失望，这是他抓住的唯一线索，竟然是一个莫须有的东西。听出了Sam的失望，出于礼貌，郭明明接着说：“没关系，我回去帮你问问我的其他朋友，看看有没有这回事，也许是有的而我不知道呢。” “好的，那谢谢你了。再
见。”Sam说。挂断电话后，Sam还是没有放弃。他又打了个电话给一个在中国的一个咖啡馆时认识的那里的老板成禹，他也表示没听说过这么一回事。

Sam失望极了，他想，这一路下来，除了得到一块“超级手表”外，他身为一名记者几乎一无所获。当andy过来询问他事情进展的怎么样时，Sam无奈的耸了耸肩，说：“对不起andy，我没有得到什么重要的信息。”andy并没有责骂他，而是说：“没关系，Sam，这在我们记者是常有的事，并不是什么信息都那么容易让你得到的，再说这是你第一次做深度报道，”andy把手按在Sam的肩膀上，接着说，“但是你要记住，你还有机会的，只要你不放弃。”Sam回过头来看着andy，说：“我还有机会吗？” “当然！你看，虽然主编要求你一定要尽快赶在别的媒体之前作出这个报道，但是经过我这些天的关注，现在他们还只是停留在对这部机器的浅薄的理解上，而你已经比所有媒体都更接近真相了。所以你只要专心做好，我相信你一定不比别人慢的。”andy耐心的说。“是吗？真的，谢谢你andy！我现在好多了，看来我还有好多工作没有尝试呢，这时候放弃未免太让人瞧不起了吧，谢谢你！”Sam高兴的说。
接下来的几天里，Sam一直在使用ipaper里面的各种功能，他试图再次从这里找些线索。

他尝试了在ebay上进行网络购物。整个过程简单极了，他看中一件98元的休闲衬衫，于是点击购买，然后点击确定，整个购买过程就完成了，由于价格是低于100元的，所以无需输入任何密码，这样的简便让他多少有了些安慰。第二天早上他就收到了这件衬衫，而据他所知那件衬衫是从美国南部很远的一个城市发过来的，他很惊讶——美国的物流什么时候这么发达了？一般经过装货、中途转移、分配、发货等步骤，怎么也要在一天半以上才能够送到。据他了解，十几年来无论物流行业怎么努力，都无法超过这个时间极限，而这件位于遥远南方的衬衫是怎样像同城快递一样的十几个小时就送到了呢？莫非这也是扎克伯格的功劳吗？事实上，Sam还忽略了一个重要的细节——他可能是还没有从失望中缓解过来吧——他甚至没有输入送货地址。

直到中午吃饭的时候向同事炫耀那件衬衫的快递速度的时候，他才想起这个重要的细节。于是他决定再做一次网络购物。这次他想要买一本关于物流方面的书。于是他展开ipaper，打开了一个叫“图书搜索引擎”的软件。

软件的界面很简单，只有一个像谷歌主页上的搜索框和搜索按钮，不同的是上方还多了醒目的一句话：“请输入您的问题，而不是书的名字。”

不是输入名字？“这句话到底什么意思？”Sam想。“扎克伯格真是个怪人，为什么每个东西都和我的认知相抵触呢，”Sam心里发着牢骚，“难道我真是来自于过去的人吗？”然后他又再次点击了界面右上角的问号标志，也许这次Lily还能够帮他解决疑问。

果然，界面上又开始播放一段视频，而画面中出现的正是那个漂亮的Lily。“你好尊敬的ipaper用户。您正在使用的这项功能是苹果公司精心为您研制的超级图书搜索引擎。不同于您以往查找图书的过程，在这里您不需要输入某本书的名字，也不需要按照某本书的分类而逐个的去查看，您需要做的全部就是告诉我们您想要知道些什么，或者您有什么问题。将您的问题输入到界面上的搜索框中，系统就会为您自动的提供一切能够解答您的问题的书籍。没错，一切都是这么简单。谢谢。”Lily又随着视频画面自动消失了。

Sam想，如果这是真的话，那可真是个好东西！读了这么多年的书，一直困扰我的就是怎么找到我所需要的书——我想要学习的知识太多了，但我却不知道那些知识在哪！就打比方说吧，我想知道怎么治疗失眠，那么我应该看什么书呢？搜索书名叫做《治疗失眠》吗？还是到医学分类的几千本书里去一本一本的找呢？上大学的时候，我的数学一直跟不上老师的进度，快到了考试的时候，我总是想着如果能有一本教我在十天之内学会微积分的辅导资料就好啦。可是那本叫《5天自学微积分》的好书，直到我的数学挂科之后才偶然在书店里发现。但那一切都晚了——如果这个图书搜索真的有那么神奇的话，将会解决我多少的问题啊！

在Sam看完lily的介绍视频之后，闪现在脑海里的就是那些一连串的“找书”之痛。然后他定了定神，在搜索框中输入了一句相当于魔法咒语般的句子：“我想找到关于物流的历史以及物流行业当前的状况。”点击搜索键，不到1秒钟，界面上就显示出了一个图书列表。

列表上方写着一段话：“根据您的问题，我们为您找到的关于[物流]的历史以及[物流行业]的当前状况的书籍如下。”Sam看到列表里出现了几十本书，每本书的名字旁边都有书籍的封面，名字的下面有描述物流的历史或现状出现在书籍的哪些章节里。比如第一本叫《一个箱子的旅途》，封面上画的是一个放在飞机上的快递盒子，下面简介中说这本书写的是快递行业的现状，包括优点和缺点的分析。第二本叫《我的十八份工作》，讲的是一个人在十八份工作中所经历的事，其中一份工作是快递员，深刻体会到了物流行业的一些状况，并产生了很多的感想。第三本叫《网络购物的发展历史》，其中有一章是专门描述跟随网络购物兴起的物流行业的发展历史。第四本叫《物流学》，系统的介绍了有关物流的发展、现状、运作系统等相关知识。

看到第四本，Sam的脑海中再一次产生了很多疑问。他在想，ipaper是怎么做到的？明明前三本书里没有一本的名字有“物流”两个字，甚至整本书都不能算在与“物流”相关的分类里。但是书里出现的东西确实是自己希望知道的啊。第四本《物流学》虽然毫无疑问能够解答他的问题，但是那样以“学”结尾的书籍一般都过于严谨而难懂，这对于身为非物流专业的他未免有点吃力了。反倒是第二本小说更能让他快速的了解到这个行业的东西，毕竟讲故事是最容易让人接受的。

最后，Sam选择了那本《我的十八份工作》，电子书版本的是0.3元，而纸质书版本的是15元。为了再次体验一下网络购物的物流情况，Sam选择了纸质书的购买。像上次一样，购买过程及其简单——点击了确定以后，付费就已经成功了。然后Sam马上在ipaper提供的查询银行账户的功能里，看到银行账户已经减少了15元。

下班后，Sam回到了自己的公寓。他想到这几天的经历，又想到在做新闻调查过程中的失落，感到有些疲惫。于是他换了身休闲的衣服，从公寓出来走到附近的一个酒吧，喝一杯啤酒轻松一下。

这时是晚上8点钟，酒吧的门口的风铃铃铃的响了一下，走进来一个身穿联邦快递制服的人，他径直朝Sam走了过来。“您好，Sam　Winchester先生。这是您的快递，请签收。”那个快递员说。Sam这时正在喝一口酒，因为太突然，他把酒都呛了出来，然后很狼狈的看着快递员，说“你确定这是我的快递吗？” “是的，Sam　Winchester先生。我们系统中有您在下午三点二十分的订单，而且还有您的地址和头像信息，不会错的。”快递员说。 

Sam目瞪口呆的看着这个联邦快递公司的快递员，愣了几秒后，他接过对方手中的包裹和笔，在单子上签好名字后，快递拿着单子走出了酒吧。Sam看着手中的这本书，然后闷了一口啤酒，自言自语的说：“好家伙，扎克伯格！你一定是嫌我今天受到的刺激还不够吧！”

当Sam正在百思不得其解物流公司是怎样操作的时候，手机响了。他从牛仔裤兜里拿出卡片大小的ipaper，看到是那个中国的朋友郭明明打来的电话。

对方说，“嗨Sam，你之前说的那个事情，我想我得到了一个类似的信息，不知道是不是你所要的那个。” “喔，真的吗？太谢谢你了，郭明明。请赶快给我看吧，我正等得着急呢！”Sam兴奋的说。“那是我的一个出版社的朋友发给我的，是一篇论文。他说那是他在好几年前搜索出版业现状的信息时下载的，因为觉得里面的内容很有趣，就保留下来了。不过那是中文的，所以我想先简单的说一下内容，如果是你需要的东西，我就把它翻译过来再发给你，你看怎么样？”郭明明说。“好的，那太好了！那么请先告诉我这篇论文讲的是什么吧，我有预感它一定是我想要的，嘿嘿！”Sam像个小孩子一样兴奋的说。“哦那好吧，先别高兴的太早。我看了这篇论文，标题是《读书系统的革命》，里面分析了图书相关的一整条产业链的情况，并研究了未来可能的趋势，然后作者设计了一套系统，
打算利用互联网技术，重组整个图书产业的盈利链条，如果真的能付诸实践的话将会是一场大范围的读书运动，这场运动将…” “就是它！”Sam还没有等郭明明说完就打断了她，“就是它，没错！请你尽快的把它翻译好发给我吧，真是太谢谢你了郭明明！” “哈哈好吧，那我翻译好后马上就发到你的邮箱里。”郭明明说。“好的，有机会来美国的话，我一定好好招待你！”Sam高兴的说。“好的没问题，再见！” “再见！”

挂了电话后，Sam抑制不住内心中的兴奋，又点了一瓶啤酒后猛的干了下去，心里念着：“感谢上帝！”然后想，如果这正是他要的东西，那么扎克伯格所说的受到的启发，不是一场已经发生了的运动，而是中国作者所预示的一个即将发生的运动，而这个运动最终将由扎克伯格付诸实践。想到这里，Sam已经不能自已了——他太高兴了，甚至在走出酒吧的时候撞到了门。

第二天早上八点半，Sam就在邮箱收到了郭明明发过来的那篇论文，他看到文章已经工工整整的翻译成英文了。他迫不及待的展开ipaper到最大的状态，然后用专用的阅读器打开了这篇论文。Sam还没来得及阅读论文，就看到界面的最下方显示了一排醒目的小字“您好，已经检测到您正在阅读的文章有中国语言版本（如需查看请点击这里）”。
Sam被这一排小字吸引了注意——中文版本？不会正是郭明明找到的那论文的原文吧？于是他怀着好奇心下载了那篇中文版本的文章，然后用ipaper的翻译工具将它转换为英文版本。结果令他大为诧异——ipaper翻译的这篇文章与郭明明翻译的文章标题完全一样。内容上略有差别，但是机器翻译的内容非常流畅。

之前Sam请郭明明帮忙翻译这篇中文论文，正是因为通常机器翻译的长篇文章都羞涩难懂，很难还原文字所要表达的本意。这么多年来，即使相当多的大型企业都努力研发了各种各样的翻译工具，仍然很难使长篇文章翻译到位。而ipaper竟然将一篇专业论文翻译的如此准确，这令Sam再次提高了对扎克伯格的钦佩程度。

为了再仔细的检查ipaper的翻译程度，Sam先没有看中国朋友翻译的版本，而是打开了机器翻译的这篇论文。
第六节 读书系统的革命

展现在Sam眼前的论文，首先是那个占据了整个页面的一个大标题——“读书系统的革命”，第二行副标题“针对中国图书产业链的结构重组”，第三行写着“作者：谢小波”。这一页最下方标记着的论文完成时间是2013年3月。Sam立时想到，距离现在已经有六年多了。如果扎克伯格是受到这篇文章的启发的话，那么他也许最早在2013年就已经形成了ipaper的想法。如果是这样的话，那可真是一个非常值得报道的内容。

于是Sam决定仔细的分析这篇论文，抓住扎克伯格创造的这个划时代的机器的背后的故事，然后将它做成一部报道专题。他相信这无疑是个非常棒的主意——如果能够解析扎克伯格的这部神起机器ipaper是怎么来的，它的运作后台的内在逻辑与运作基础等等秘密都挖掘出来，那么做出来的报道专题一定会深受广大的使用者、行业研究者、业内人士与竞争对手的追捧的。

光想到这点，Sam就已经兴奋起来了。他集中精神，开始认真的阅读这篇论文。
从目录可以看出，全文分为六章。其中第一章是引论部分，第二章是现状、未来趋势和相应分析，第三章是针对当前主要问题的对策，第四章是读书系统的总设计，第五章是由旧系统向新系统的过渡策略，第六章是核心总结。然后Sam从第一章读起。

第一章是引论，开篇是这样写的：
在高度竞争的现代化社会中，掌握充足的知识成为了人们竞争的主要砝码，而读书作

为人们最主要的充实自己的手段，却走进了一个颇为尴尬的境地。

一方面，由于工业、信息业、交通业的高速发展，图书的产量呈几何级数爆炸式增长，读书的方式也不断的增加。虽极大的方便了读者，但太多的选择反而使人不知所措，在有限的时间里，读者不知道应该怎样读书、也不知道读什么书。另一方面，由于书籍产业的高度竞争，也使相关的出版社、图书商、电购平台面临一个销售窘境。

实际上，大量的书商销量不佳，并不是因为读书的人少，而是因为没有找到一个满足读者真正需求的方式。换言之，是上层结构拖累了全体的进步。由此我设想，如果能够推翻原有读书系统的结构，按照符合时代发展的新需要重新构建一个更加先进的读书系统，掀起一场知识的改革，将会大大的解决这个的矛盾。
将客户的需求与企业的产品设计统一起来，以最广泛的需求为产品的开发目标，是永恒不变的高盈利模式。因此，本文的中心目的就是寻求一个需求与设计的合理的结合模式。	“说的好！”Sam想。的确就之前他所知的那些与图书、出版相关的公司，这些年来经营的都很艰难。新闻上不断报道着这样那样的图书销商、出版社在纷纷倒闭。他接着往下看，在引论的其余部分，作者对论文标题的标题做出了解释。Sam想，“是啊，我也很好奇，到底什么才是读书系统呢？从来都没有听说过。”

 所谓“读书系统”，指的是于读书相关的所有环节，包括出版环节、销售环节、阅读环节、检索环节等等。它既包括了图书的产业链条，也包括了读者的体验过程。

“原来是这样，读书系统，就是与读书相关的一整条产业链啊，”Sam想，“那么所谓的读书系统的革命，那就意味着要对这个产业链进行重组了。我记得郭明明说过，是利用互联网来进行这场重组。”文中接着写到：

之所以进行这种设定，是因为在当前这个科技、思想、经济都大发展的时代，读书系统已不是以往那种单纯的“出版社出书-读者买书”的结构了，而又融入了更多元的因素，例如互联网。它使整个链条都复杂了起来，所以为了适应新时代的变化、达到进步，我们有必要对所有这些传统环节、新兴环节重新整理，并构造出一个更合理的、更进步的系统。

看到这里，Sam不禁想：“这个中国作者到底是要做多大的一个项目啊？别人都只是专注于自己的公司经营的好不好，而他却试图改变所有公司的命运！”还没有进入正文，Sam就不禁佩服起了作者的勇气。

然后就进入了第二章，即现状、未来趋势和分析。其中有两个小节。
第一个小节是“纸书衰落，电媒崛起”。文中列举了中国近几年来的大量新闻出版行业数据，说明了传统的纸质书以及传统的新闻报业的盈利正在逐年下降，并且速度惊人。而另一发面数字出版业（包括电子书、电子音乐等）正以迅猛的速度逐年增加盈利。文中还列举了大量行业内部专家对未来的趋势分析——几乎所有人都承认纸质书将要衰落，取而代之的将是电子书。

第二个小节是“纸书将死？”。作者针对这个问题进行了深刻的讨论。他列举了纸质书和电子书的所有优缺点，并把两个放在一起进行比较分析。通过一种不可辩驳的方式最后得出了一个结论——电子书是完全可以替代纸质书的，而且会很快。但是却不会像一些专家说的那样马上被淘汰，作者认为最起码在未来十年内不会。

Sam想了想自己所在的2019年，在这个时候纸质书的确仍然占了很大的份额。虽然电子书已经相当普遍了，但仍然不能完全代替纸质书。

然后作者说到，既然确定了纸质书和电子书的关系和发展趋势，那么基于这个论点就可以先设计出一套完善的产业盈利结构，然后再探讨如何从传统的产业结构向新结构过渡。Sam想，这个口气听起来并不像是一个图书产业的事情，那更像是一个国家的革命。而作者正是像要掀起这样一场革命似的。

到了第三章，针对当前主要问题的对策。作者在这章花费了大量的篇幅，从两大方面进行了讨论。一方面是图书产业经营者方面的问题，一方面是读者需求方面的问题。

经营者方面的问题，文中写到：

目前得知几乎所有的出版社都花费几百万的资金建立了自己的网站。出版社建设的网站中，交流论坛、在线购买、图书检索等功能应有尽有，但是仍不能达到很好的效果，并且长期面临着亏损的状态，问题出在哪里呢？

然后作者通过举例分析，说明互联网上已经有了大量像亚马逊一样强大的图书销售、检索商家，出版社再投入资金建设自己的网站只能是浪费资金、重复建设。同时，作者还深刻的写到：

出版社的目的是盈利，没有利用到自己的长处，而盲目的加入到电子商务的高度竞争中，不但会拼得头破血流，还会导致得不偿失。“内容为王”才是对出版社最大的优势。如何巧妙的利用起自己的“内容优势”，并将之与“数字化”结合，才是出版社最光明的道路。

Sam看到这里才相信，他正在看的是一篇非常棒的文章——作者简短的几句话就道出了出版业的妙义所在。接着，文中对互联网上三种典型的图书平台进行了分析，包括传统书籍销售商，书籍检索商，专业知识文献检索商。他们的问题都集中在不能适应消费者的需求，以及付费方式过于繁琐等问题上面。为了解决这些问题，作者又换到读者需求的角度来分析。

作者将读者的需求总结为了三大问题，包括图书的检索问题，付费方式问题，以及阅读方式问题。吸引Sam注意的是这个“检索问题”。文中用一个普通读者到图书馆找书举例，描述了他想解决一个问题而想找到一个能解决问题的书是多么的困难，解释在图书馆提供的电脑上搜索也很难达到他的目的——这让Sam想起了自己的那些找书经历，进而联想到了ipaper提供的图书智能搜索是多么的方便，还有那个经典而难忘的标题“请输入您的问题，而不是书名”，每想到它都会让Sam神清气爽，就好像还没有输入问题就已经得到了结果一样。Sam接着往下看，看到作者为了解决找书难的问题，自己发明了一个检索系统。

作者称之为“问题检索系统”（RQS）。他设计的这个检索系统中，每本书都配有一个“问题数据库”，也就是说每本书所能够解决的问题都列在那个问题数据库中了。例如在一本叫做《自我诊断医疗》的书的问题数据库里，就会包括诸如“怎么解决腰疼”“怎么治疗头疼”“脸上长痘痘是因为什么”等等字样。如果你搜索“我最近脸上长了好多痘痘是因为什么？”这个RQS系统就会为你搜索到这本书。

看到这里，Sam顿时精神了起来——这不就是我在ipaper提供的图书搜索里面体验到的那样吗！难怪它搜索到的书籍那么符合我的需要，原来就是利用了这个RQS系统的原理啊！Sam感到很有成就感，他刚刚破解了扎克伯格的一个小秘密，就仿佛破解了哥德巴赫猜想一样。同时，他更加确认这篇论文正是他所要找的东西——因为这里一定解释了扎克伯格的很多秘密。于是Sam继续认真的读下去。

在介绍了RQS的使用原理后，作者详细的讨论了这个检索系统将如何实现。包括怎样与出版社合作，利用出版社对每本书的数据掌控度，提供庞大的“问题数据库”。这样合作起来就能够达到双赢——既增加了销量，又方便了读者。另外，这个“问题数据库”还可以依靠网友在阅读每本书后自发补充相应的“问题”。这样数据就越来越全面，越来越精确。作者写到：

RQS的实现将会是一个革命性的创举——它不仅可以应用于图书，还可以应用于电影等其他一切信息。

Sam愈发的感到敬佩这篇论文的作者——他不光是想法大胆，而且还有丰富的实践水平，能够将一些新奇的想法轻易的变成现实。

然后作者又写到了付费问题：

互联网发达的今天，毫无疑问越来越多的人选择网络付费。从读者角度出发，付费过程的方便与否，将直接影响到销量。那么如何通过简单的付费方式，来增加读者的购买欲呢？——我认为，只要能够将银行、出版社、网络销售商以及读书社区融合起来成为一体

化的系统，就能完美的解决付费的方便程度问题。销量的大幅增加，无论是对出版社、销售商还是从中抽取手续费的银行来说，都是非常重要的。如果银行同意合作，图书商同意提供接口，那么读者将最少只要一步就完成付费。

看到这里，Sam立时又发现到了一个秘密——原来我用ipaper购买一本书那么的快捷，也是利用了这里提到的“一体化系统”啊！Sam感到自己就像一个侦探一样，正在一片到处都是痕迹的现场里，逐步的推理出那个“罪犯”的秘密。

往下看，文中写到读者的第三大问题，即阅读方式问题。作者曾经调查过一些读者发现，很多人不愿意使用电子书多是因为眼睛看着不舒服、做笔记不方便、翻阅不方便等等。对于这个问题，作者言简意赅的做出了回应——只要硬件技术能够达到一定的层次，如报纸一样的电子纸技术，能够像真正的报纸一样使用，那么就不存在习惯纸质书或习惯电子书的区别了。

Sam看了看手中的正巧展开到报纸大小的ipaper，视线一直无法离开那句话——原来这部智能机器的外形设计正是为了解决阅读问题啊！原来扎克伯格的灵感真的是来自这里！Sam就像真的抓住了犯人一样，兴奋的快要跳起来。缓了一缓心情后，他还是认真的继续读后面的内容。

第四章，读书系统的总设计。这章就到了全文最重要的地方了，Sam更打起了精神，像在大学期间学习知识一样的认真起来，把自己想象成一个专业的研究者，只有从专业的角度去研究这篇论文，才能够发现扎克伯格的核心秘密。

作者写到：

简单的说，本文所提出的“读书系统革命”，也可以看做是利用高度发达的互联网来做一次全产业一体化的合作方案，即推翻旧的系统，形成一套崭新的读书系统。而这个方案的核心就在于——合作。而合作的基础就是参与方共赢——只有你我大家都盈利了，才会有人同意合作。所以在本章的系统设计中，我将着重探讨每一个环节的盈利点。只有将每一方的盈利说清楚，才能够在此基础上进行更细致的实施方案设计。

然后在文中的漫长篇幅中，Sam看到每一个环节的经营者如何从合作中盈利：出版社利用自己的内容优势将每本书籍的相关数据提供给图书销售网站；图书销售网站利用自己的庞大的社区人群优势，为读者提供RQS图书检索系统，并进行推广、销售；银行利用提供给合作图书销售网站以付款接口和安全验证接口，对每一笔交易收取一定的手续费。总之这一切合作都将方便读者找到自己的书，并方便他付款购买，从而引起销量的大大提升。一旦销量提升，这个系统中的所有环节都将得到大量的利益。这样一来就达到了多方共赢的状态。

作者甚至为每个环节都设计了非常详细的合作方案，Sam此时已经对作者感到无比的钦佩。他想，也不知道这个作者是何方神圣，为什么从来也没有听说过呢？

然后他又想到，扎克伯格不正是将这个多方共赢的合作系统应用到现实中的人吗？不得不说，他可真是个厉害的角色，发现了这样文章，并且还将它付诸了实践。可是这明明是6年前的文章啊，为什么我到现在才知道呢？

怀着复杂的心情，Sam继续看下去。

第五章，由旧系统向新系统的过渡策略。文中先对传统图书结构做出了一些描述，并强调传统的图书盈利链条仍然是占绝大部分的。因此要撼动这么坚固的结构并不是一朝一夕的事情。因此如果要实现新系统，就必须做好长期的准备。

然后，作者提到，他在研究经济学与社会学的过程中，发现了一个时间模型。如果要做长期“战斗”的准备，就需要知道这个长期到底是多少年。他的这个模型就是一个数学公式，公式非常复杂，用文字来表达就是：

一个地区人们接受一个新鲜事物的时间，等于这个地区的人数乘以“这个新鲜事物的复杂度”再乘以几个社会基础参数，其中“新鲜事物的复杂度”是由“接受这个新鲜事物所需要的

教育水平”除以“地区平均的教育水平”得到的。

简单理解就是：一个东西越复杂，人们就需要用更长的时间才能接受它。历史上无数伟大的科学家，在自己的那个时代被人称作是疯子，就是因为他们所提出的事物超越他们所处的那个时代太多，如果他们能够明白这个道理而晚些年再提出的话，就不是那样的境况了。

作者利用这个公式算出来，他所设计的这个新的读书系统，让全中国普遍接受的时间在15年左右，而在技术最发达、经济最自由的美国，是6年左右，误差不超过2年。

读到“6年”时，Sam的眼睛已经瞪得不能再大了——“我知道了，我知道了！原来扎克伯格早就知道了这个结果，所以他才会选择在2019年发布这个产品的！”Sam激动的想。

作者接着写到，假设以准备过程在15年之内，那么过渡策略就将按照这个进度来进行多进程的推进。文中又花费了大量的篇幅，说明在这几年中，应当做好哪些硬件和软件的准备，应当和哪些企业进行协调、沟通并建立合作关系。作者甚至在文中说明了中国当地的各种企业的“习性”，说明了应当如何与各种企业进行沟通，分别利用哪些利益条件来促使对方同意合作等等。

到了最后一章，作者重申了合作的重要性，并对系统做出了一个美好的期望。然后写到：

这篇论文并不是给一般读者看的，而是希望位于读书系统的高层人物，或是有意为新型读书系统进行努力的人，从这里得到一些启发或参考。来一同推进时代的进步。（全文完）

Sam呆呆的倚在自己的座位上，不知道该做些什么，剩下的只是无尽的感叹。他不知道这位神秘的作者是何方神圣，但是他知道，无论是这位作者，还是扎克伯格，都是这个时代的骄傲。Sam想，所有的历史中，都正是他们这样敢于想象、敢于实践的人，正是因为他们的努力，才一步一步的将时代推到了最前线上。Sam还想，时代需要英雄，因为英雄总是有着一般人所不具备的特征，人们都把英雄当为自己的目标而进步着，时代就这样一步一步的被推动着。

总之，在看完了这篇极具预见性的《读书系统的革命》后，Sam感想良多。他站了起来，再次走到楼梯间的吸烟区——他需要吸根烟，好好的缓一缓，有些东西不是那么快能接受的——就像那个公式所表达的那样。
第七节 北京

Sam似乎想到了些什么，从吸烟区回去，捧起报纸一样大的ipaper，界面上正显示着那篇神奇的文章。他找到了andy，与他交流了一下意见，然后两人一起来到了主编的办公室。

andy对主编说：“我想Sam这次的收获真不小，你看，他不但解答了扎克伯格希望让人探索的秘密，还抓住了他不想让人知道的秘密。Sam，你对主编说说吧，把你知道的都说出来。”于是Sam将ipaper铺在主编面前，简短的将论文中的每一章主旨和它对应的ipaper实现的功能向主编逐个的讲解了一遍。

当Sam读完文章的最后一句话后，抬起头看看主编，他发现主编正看着ipaper上显示的文章出神——他的眼睛泛着异样的光芒。“听着，Sam” 主编严肃的看着Sam说，“你知道吗，你发现了一个了不得的事情。这部产品的确不是传统意义的一个智能机，它代表的是打破过去一切传统的产业结构的银色子弹！andy你也听好，抓住这种引领时代的事件，正是我们《时代》从创刊以来核心的宗旨。明白吗？”Sam和andy两人纷纷点头。主编
接着说：“我们不要着急发布，一定要把专题的质量放到第一位。以目前的形势来看，别的媒体所掌握的信息还远不如我们。下一步，andy，你带着Sam一起去一趟中国，”主编指着后背墙上的世界地图说，“你们去会一会那个作者，我想你们还能够从他那里获得更多的信息。明白我的意思吗？” “明白！”两人一起说。“好了，抓紧时间，不管用什么方法，赶快联系到作者。订票和出差费用的事你们直接和行政部沟通，手续我会替你们办好的。快去吧。”两人离开了办公室。

Sam的心情非常激动，在这之前也许只是自己的胡思乱想，而这次主编竟然能认可他的想法，并重视到如此程度。再加上有经验丰富的andy陪同，他感到信心倍增。这个旅途对他而言，对《时代》而言，都是意义非凡的。

andy联系到了《时代》在中国分部的同事，简单的说明了情况，并表达了主编的意思。那边很快的通过公安系统的朋友查到那个作者的联系方式以及住址。andy又拜托中国当地的行政部联系一下作者，安排好他们的会面。这前前后后仅有不超过十几分钟而已，andy表现出了一个经验丰富的记者应有的姿态，让Sam感到非常敬佩，他想，自己也一定要努力，争取成为像andy一样的专业的记者。

andy与Sam一起来到了行政部，在填写了一些必要的文件后又来到了财务部，领取了主编签字划拨的差旅费用。然后对Sam说：“我们有两个小时的准备时间，你现在就回家准备东西，两个小时候我们回到这里集合。” “好的！”Sam说。

Sam没想到公司的办事效率这么高，还没来得及反应过来，就已经安排好了行程。这与做记者之前的自己所过的拖拖拉拉的生活完全不同，“的确，我也该打起精神了，别忘了我可是《时代》的记者！”Sam想。

两个小时后，Sam和andy回到了公司，每个人都拖着一个旅行箱。这时行政部的人走过来，把已经订好的两张机票递给了他们。起飞的时间是当天晚上6:30。时间已经不早，于是andy和Sam就在机场附近简单的吃了一顿快餐，按时登上了去往北京的飞机。

这一路上，Sam一直都在和andy讨论采访内容，一定要准备充足，才能不枉此行。

几个小时后，两人就到达了北京。他们住进了北京分公司安排的酒店后，得知与作者的会见时间定在了第二天的早上，地点位于美国大使馆附近繁华地区的雷雨咖啡——在当地有点名气，经常有一些美国人喜欢到那里去。北京的同事还告诉他们，作者说明不需要翻译陪同，因为他自己可以进行一些简单的英文交流。这也给北京分公司减少了不少负担。

到了第二天，也就是10月19日星期六的早上九点半钟，andy与Sam如约来到了雷雨咖啡。走进了这家具有浓厚美国本土气息的雷雨咖啡，两人很快就找到了作者谢小波——他们的北京同事给他们发送了这个人的照片。他正坐在靠着窗户一个位置，两人走过去很热情的和作者打了招呼。

Sam仔细的打量着眼前的这个人，他不敢想象，这就是一天那个震惊自己的神秘作者，同时他还是在几年前启发扎克伯格创造出ipaper这部机器的人，而现在这个人就在他的眼前。Sam看到，这位作者年龄并不大——至少与他想象的满头白发的历经沧桑的形象要有很大差别——大概也就在三十岁不到的样子。他穿着整洁干净的浅蓝色条纹的衬衫，深蓝色牛仔裤，黑色的短发，和年轻的面容。这个作者使人印象最深刻的是，他的眼神很深邃，仿佛在那双眼睛的后面正藏着极大的智慧。

作者很有礼貌的叫来了咖啡馆老板，Sam看到这个人正是自己多年前来中国游玩时认识的那位咖啡馆老板成禹。老板很快的认出了Sam，然后热情的说：“真没想到你来中国了，怎么提前没打招呼啊。对了，上次你问我的那个事，我又问了一些朋友，还是没有人知道，真是抱歉！”Sam略微尴尬的说：“没关系，我已经解决了，非常谢谢你！而且我要找的人坐在我的对面。”老板看了看坐在Sam对面的作者，两人互相点了点头，然后说：“既然你们来了中国，而且到了我的咖啡馆，那就是我的客人，你们这桌我请
客了，你们等一下，我去安排。”Sam不好意思拒绝老板的热情，只能连说谢谢。

在简单的自我介绍后，andy向作者说明了他们来采访他的目的因为看到了他在几年前写的那篇《读书系统的革命》，所以想当面向他请教一些问题。

“是的，昨天你们的同事已经告诉我了。真没想到，这么多年过去了还有人提起我的那篇东西，”作者说，“而且还是特地从美国过来的时代周刊的作者，我真是受宠若惊了！” “谢先生，您的这篇论文在我们编辑部引起了非常大的重视。不得不说，我在仔细阅读您的文章后，被您的想象力和分析能力震惊了。”Sam说。“不会吧？那只是我当年在大学期间无聊时写着玩的。”作者说。“写着玩的？”Sam惊讶的看着作者。“对啊，那个时候我成天都在胡思乱想，每时每刻都会产生无数的灵感，”作者说，“我有把灵感随时随地记录下来的习惯。那时我列出了二十多个感兴趣的论题，读书系统的革命只是我动手写的第一篇。” “我想问一下，你大学期间学的是什么专业？”andy问道。“学的是金融专业，不过我还自学过几年软件编程，业余的时候喜欢研究社会学，总之我的爱好很广泛。”作者答道。“那么，你怎么会想起写关于图书业的文章呢？”andy问到。“是这样的，我一开始想自己做一个读书检索的网站，但是因为那太费时间，所以就想把这个主意写出来给一些已经存在的读书论坛看，”作者喝了一口老板端过来的咖啡说，“可是呢，越写越有灵感，就索性把图书购买问题也写了进去，然后又加上了阅读方式的问题，到了最后不得不重新写一遍——因为我觉得把整个产业都写进去才有意思。嘿嘿，当时我的经济学导师夸我的思维很活跃，还建议我把一些想象的东西写成专业性质的论文，这样有利于提高我的研究水平。我觉得整个研究过程有趣极了！”
Sam听着作者在说自己当年的想法时，感到坐在对面的就像一个活蹦乱跳的小孩子正在说着自己玩的各种玩具一样——这与他最初看到那篇论文的时候所想象的完全不一样，他不敢相信那种思维缜密、逻辑清晰、颇有预见性的文章，是出于这个喜欢幻想的年轻人之手。

“那么谢先生，你在2013年写的这篇文章，后来被中国的企业采纳了吗？”Sam问。“唉，很遗憾，”作者摇摇头说，“我给很多企业都发了邮件，甚至还给一些媒体也发了。但是得到的回应很少，即使有回应，也只是说我的想法太难实现。”他露出很失望的表情，接着说：“直到现在，还没有人采纳这篇文章，它就像石沉大海一样，”然后他又小声的说，“后来我知道了为什么——我的想法并没有错，问题是在中国的经营环境里，不是企业之间勾心斗角，就是政府管制太多。所以现在我自己也觉得那几乎是不可能的事！”然后他抬起头来看着Sam和andy，眼中泛着光芒，说：“但是美国就不一样了，你们是个自由的国家，如果这个东西在你们那里实行起来效果就不一样，”作者微笑着继续说道，“你们这次来，是不是就是想推广一下我的想法呢？嘿嘿！”

Sam看着眼前的这个滔滔不绝的人，不知不觉从内心中升起了一种同情的心，他想，如果这个人是生在美国就好了，否则的话也不会这样被埋没掉。

andy示意了一下Sam，然后Sam从口袋里拿出了扑克牌大小的ipaper。递给了作者。“这是ipaper吗？”作者问道。“你知道吗？”Sam问道。“当然啦，我可是非常关注最新消息的！而且ipaper在网络上被人们议论的热火朝天，怎么可能不知道呢。”然后他拿在手里把玩了一会儿，把ipaper展开到报纸大小，左点点右划划，脸上露出兴奋的表情。就好像一个小孩子刚拿到一个新鲜的玩具一样。他还时不时的自言自语到：“唉，如果中国能够发售就好了！唉！”

Sam问到：“怎么，中国不会发售吗？”作者摇摇头，说：“这和别的产品不一样。比如说你们的iphone系列，一般在美国发售以后过了一阵子就会在中国发售，但是这个ipaper是不可能的。” “为什么呢？”Sam问。“我在网上看到，ipaper是基于超高速的互联网运作的，而且很多数据是和政府部门连通的，”作者说到，“这在中国几乎是不可能的。无论是全国范围的超速互联网，还是政府公开数据库接口，几乎是不可想象的。”Sam看着失望的作者，想：“唉，如果不是这样的话，也许ipaper就要在中国诞生了。难道这也算一种
幸运吗？”

作者没有搭理两个记者，而是自顾自的玩着ipaper的种种功能。Sam主动的拿出ipaper的补充硬件iwatch递给作者，然后详细的讲解iwatch的功能，对作者说如果没有iwatch，这部ipaper在中国是没法运行的。有了它，就可以通过中国的网络自动连通美国的互联网来使ipaper可以正常运作。作者的眼中泛着羡慕的眼光看着手中的这两部神奇的机器。

然后他又把玩了一会儿，突然站了起来，瞪着大眼睛看着Sam，说：“这！” “怎么了？”Sam好奇的问。“这不是我设计的图书搜索引擎吗？除了界面以外，操作方式完全一样！它是怎么做到的？！”作者惊讶的问道。

andy对Sam说：“是时候告诉他了。”于是Sam说：“不好意思，谢先生，你先不要激动。我们刚刚本来想跟你说的，但是看你正玩的高兴，就想等一下再说，没想到你自己发现了，嘿嘿，你的反应真的很快嘛！”Sam以为作者要发火，毕竟有人“盗用”了他的想法，一般人都很难接受的。

但是这个作者不是“一般人”，他突然大声的笑了起来，引来咖啡厅老板以及周围人们的关注。“哈哈哈，真的实现啦！竟然实现了！”作者捧着ipaper猛亲了一口，满脸都洋溢着高兴的表情。

然后他对Sam说：“快说说吧，怎么回事？就只有这个检索引擎被实现了吗？其他的功能呢，我设计的其他功能实现了吗？”

Sam看了看andy，andy点了点头，示意他没关系，可以向作者说。

于是Sam给作者、andy和自己点上了烟，又喝了口咖啡，开始从头讲起他从新品发布以来的这一路探索。又讲到怎么机缘巧合的发现扎克伯格的创意来源。作者聚精会神的听着Sam讲述这一路的故事，就好像听着一个刚刚航海归来的探险者讲述着一段奇妙的探险一样。

很快就到了中午，雷雨咖啡的老板端上来很多盘精心准备的菜，并热情的招呼在座的三个人品尝。andy掏出钱包要付钱，但是老板用很有力的手把他按了回去。“这点东西算什么，Sam是我的朋友，我也很喜欢结交你们这样的美国朋友。朋友请朋友吃饭怎么能让人掏钱呢。”andy不好再拒绝，只好接受了。

Sam接着给作者“讲故事”，讲到怎样通过阅读作者的文章，惊讶的发现扎克伯格的“秘密”后，对作者说：“所以你应该明白了。我们这次特意到中国来，就是希望能对启发扎克伯格的你做一次专访，我想，你的出现，将会引起很大的关注。”作者微笑着说：“真的吗？哈哈，我从来都没有接受过采访，从来都是自娱自乐，即使从来没有人喜欢我的文章，也坚持去写，没想到我也要有扬眉吐气的这一天！哈哈”Sam和andy感到有些不解，作者说的扬眉吐气是什么意思？是指的接受采访吗？

然后作者问到：“那么，我想问个问题。扎克伯格是怎么发现的我的这篇文章？还有，为什么他用了我的创意，而没有告诉我呢？” “没错，其实我们也想问这个问题，我们以为是你主动提供给扎克伯格的。”Sam回答说。“没有，我不可能联系到他的。”作者说。

三个人沉默了一会儿，然后作者先开口说：“哈哈，算了不管它。我本来写这篇文章的目的就是为了能有人实现，而不是要得到些什么。既然扎克伯格能把这么复杂的系统实现，我已经非常的高兴了！”
然后作者接着说：“难得你们来了中国，这样吧，我再告诉你们一些有趣的事情，让你们写报道的时候可以用得上。”

“有趣的事情？”Sam问。“当然了，而且是和苹果公司相关的。”作者得意的说到。Sam好奇的问：“快说吧，是什么？”

“你们相信命运吗？”作者说到，“我想说的是，乔布斯和扎克伯格，他们两个人的命运。”

第八节 乔布斯与扎克伯格

“乔布斯和扎克伯格的命运？”这下连andy也按耐不住心中的好奇了，抢先问道。“没错，”作者刻意装出神秘的表情，“虽然我不是美国人，但是我发现如果把乔布斯的一些事情和扎克伯格的事情联系起来，就会看到一些惊人的重合！”

“快说吧，别卖关子了！”说这句话的是咖啡店老板，他正巧走过作者的旁边，听说到有好玩的故事，就忍不住用中文催着这位中国作者赶紧讲。

“好吧好吧，我说！”作者笑着说。

“你们看，乔布斯在每年的新品发布会上，是不是都穿的一样的衣服？”作者问。“是啊，每年都一样，休闲旅游鞋，浅蓝色牛仔裤，加上黑色的高领T恤。”Sam回答到。

“没错。像他这种地位的人，每次召开发布会都是穿得像逛商场一样，”作者说，“然后我发现，扎克伯格也和他一样，不管什么场合，都穿那么一条牛仔裤，旅游鞋，和一件浅色T恤。” “那又怎么了，没什么奇怪的啊。”Sam说。

“对，重点在后面呢，”作者接着说，“发现他们两个穿着很像以后，我就分别查了下他们各自的简历，发现不但穿着很像，而且性格和经历也很像！他们有很多共同点。”Sam和andy好奇的看着作者。

“比如说他们都是20岁就开始创业；乔布斯在车库里创办了苹果公司，扎克伯格在大学宿舍里创办了Facebook；他们都是玩技术的怪才，乔布斯玩电子，扎克伯格玩编程。他们在高中时期对技术的狂热爱好远远超出了同龄人，很早就开始发明东西；他们都从大学辍学；他们的性格都很古怪，等等等等，”作者看到Sam和andy听得正出身，很得意的接着说，“最重要的是，他们的理念都一样：为了创造伟大的发明，引领时代的进步，而不是为了赚钱！”

Sam点点头。作者接着说，“这些你们可能都知道，但有趣的来了。我查了他们两人的一些经历，惊讶的发现了一些好玩的事情，如果把它们联系起来，就可以讲出一个完整的故事，哈哈！” “快说吧！”咖啡店老板说。

作者说：“这样吧，以下的故事是我的原创，除了时间和事件是真实的以外，其他都是我幻想的，你们就姑且听着吧。”

然后他装作很严肃的说：“1946年，世界上第一台计算机出现在了美国；经过了将近十年，它还是几十吨重，上帝嫌它太大了，于是1955年，乔布斯诞生了；上帝等了二十年，乔布斯终于长大了，上帝等不及，于是还没等上完大学就让乔布斯退学了——赶快做正事；四年后，也就是1976年，乔布斯成立了传奇的苹果公司，并正式卖出了苹果第一代小型个人电脑——上帝看着顺眼多了，于是苹果公司依靠这个电脑迅速的壮大了起来；到了1984年1月，乔布斯的苹果公司发布了第一款Mac个人计算机，这部被后来人称为是划时代的机器，在当年的销量并不好，乔布斯在苹果公司的事业也正在走下坡路。这个时候上帝想，只靠乔布斯一个人可不行，我还得找一个兄弟，于是到了5月份，扎克伯格出生了！1985年乔布斯无奈的离开了苹果公司，而扎克伯格一岁了，嘿嘿！1994年，乔布斯开始制作历史上第一部完全电脑制作的3D动画《玩具总动员》，开创了3D动画片的历史，而这一年扎克伯格十岁了，上帝给了他第一台电脑！于是俩个人都开始了自己的‘新事业’；后来的几年里，乔布斯大绽光彩，而扎克伯格也正在初中学校里展现他惊人的编程天赋；上帝很欣慰，到了2000年，乔布斯重新登上苹果CEO的宝座，扎克伯格也在高中学校里编出一些新鲜的软件；2003年，上帝想乔布斯年龄也不小了，该给年轻人让让路了，于是10月份，乔布斯在医院检查到了自己身上的胰脏肿瘤，同一个月，扎克伯格受到了感情的刺激，突然一个灵感启发他在大学宿舍里创建了Facebook的前身Facemash；2004年，乔布 
斯被确诊为胰腺癌，几乎面临死亡，他一心只想着培养苹果的接班人，怎样才能找到替代他继续引领苹果、引领科技进步的人，这时扎克伯格闪亮登场了——Facebook正式上线了！（难道这不是上帝的巧妙安排吗？！）”

说到这里，作者看到Sam和andy都听得正出神，很难说挂在他们脸上的表情是相信还是怀疑，也许各占一半吧。

作者接着说下去：“这个时候，Facebook顺利运行后，上帝放心多了，于是就看着这两个人怎样为时代进步而努力。2005年，乔布斯重返到第一线工作，重点开发当时的高度机密项目——iphone一代，那个开天辟地的智能手机，此时扎克伯格的facebook也如日中天的侵占着各个国家的网络；2007年，乔布斯发布了那部划时代的尖端手机iphone一代，同时扎克伯格的Facebook成为世界上最大的社交网络，乔布斯已经关注到了扎克伯格这个人，并且直觉上就很喜欢这个小伙子，扎克伯格也说自己是乔布斯的信徒，《乔布斯传》的作者说，他们两个人之间似乎存在着一种‘奇怪的亲密关系’；2010年，上帝想，时机差不多了，也该新老交替了，乔布斯的身体到达了极限，癌症在全身快速扩散，而扎克伯格却走上了巅峰，他获得《时代》的年度人物称号，Facebook在这一年超越谷歌成为了全世界点击率第一的网站。”

这时作者停顿了一下，看到Sam和andy的表情已经僵住了，仿佛他们是在听一个恐怖的鬼故事一样。作者慢慢悠悠的喝了口水，咖啡厅老板再次提示他快讲下去。

作者继续说：“这里才是关键。2011年，9月份扎克伯格召开了当时大型的Facebook第一届开发者大会，并在会上做了著名的演讲，提出了划时代的‘开放平台’概念，乔布斯得知以后非常满意，他知道自己后继有人了，同时他也知道自己再也扛不住癌症的痛苦了。然后，你们知道的，乔布斯在第二个月发布了iphone4s，完成了他人生最后的一个引领时代的任务，第二天就去世了。”作者低头闭目，双手合十默哀了几秒钟，两个记者也跟着一起默哀——毕竟，那个时代过来的人，没有人不为乔布斯的去世而感到遗憾。

作者接着说：“故事就到这里了，你们看，怎么样？”

Sam还没有从那奇妙的命运故事中愣过神来，缓了一会儿，然后说：“棒，太棒了！真的是这样吗？如果命运真的这么有趣，放在我们的报道专题里，肯定会有很大的反响！”andy也表示同意。

作者笑了笑，说：“好吧，这个故事是你们的了。反正从我嘴巴里说出去，也没有什么影响力。既然觉得有趣，你们就拿去写吧！”

然后双方又简单的聊了几句，这次的会面就结束了。回到酒店的路上，Sam向andy提议将乔布斯与扎克伯格之间的奇妙命运也写进专题，andy表示同意，如果可以的话再进行一些调查，润色一下再发表。
