# idea: 大构思

神秘礼品是一块特制手表，专门用来和IPAPER连接。其实它是一个超大额移动电源，用一根绳子样酸绳就可以连接充电。同时还是一个额外硬件适配器。它具有独立CPU，显卡，USB，接收器，投影机，等功能，IPAPER只是一个超级浏览器而已，利用云计算来达到一切功能，云计算器将完成一切处理，终端只是显示而已和发送指令而已，连数据都是存储在云上的，那时对客户已经不存在下载了，因为一切都在网上，从别人那到自己这也只是一瞬间，数据相同，只是使用者增加了而已，当然这一切都基于网速高度发达。而手表弥补了没有网络时的缺憾。它自备好额硬盘存储，在没有网络时可独立运行简单和必要程序，如看电影和编辑办公软件。

从神秘极品记者SAM和他会面开始进主线。记者得到礼品时还被允许和扎克伯格进餐，他问扎克伯格怎么想起做这个，他说受到灵感启发，问什么灵感，答受到中国图书产业改革的启发，所以想到将概念延伸到全行业。问他这是什么时候的事，答秘密（作为下次会面的伏笔）
SAM回去以后查中国图书产业改革，但并无此事，很好奇，联系中国朋友帮忙调查。也说没有此事，从来没听说过。他感到万分疑惑。然后再问了许多中国朋友，终于有一个中国出版社的朋友说偶然在网络上下载过一篇文章，因为搜索出版社相关内容的时候发现的这个标题，很感兴趣就下载了，看了以后发现作品写于很多年前，2013年。翻译后给了SAM，

然后他决定深度研究，挖掘这个独家大新闻，毕竟其他媒体只是表面的报道大家都知道的，如果SAM能把这个产品怎么来的，内在逻辑和基础什么的秘密通通挖掘出来，那么一定会受到广大消费者，研究者，业内分析师，竞争对手的追捧的。

此时主编又在追稿，询问采访进度，他模模糊糊的写了一篇记叙文，但没写扎克伯格获得灵感的那个事。ANDY说他做的还不够，他坦白还想挖掘些大文章，主编同意了。他专心攻读这篇论文，仔细研究了每一项内容，并随手搜索。

留下一些疑问，然后申请去中国采访作者。本来打算研究透了就去发表专题文章，以此结束。





但是惊奇的从作者那得知还有一些后续的章节没有发表，是后来自己续写的，是针对这套系统未来继续发展的要点。于是想到联合作者，利用这一点来换去扎克伯格如何实现这个系统的后台故事，作者也很感兴趣，毕竟当初只是一个构思，没想到有人实现了。他也想知道一些具体内容，为自己的理论研究当做实践参考材料。所以给sam文章和建议的条件是告诉他故事。
SAM回国后就找到了扎克伯格，进行交涉。一开始不同意，认为sam的信息也许没有价值，不值得告诉他那么多商业机密。但是几天后，有人提醒他三星要模仿苹果在两个月后发布一样的东西，而且合作商更加强大，客户群更庞大，价格更低。
他召集公司内部开会，没有得出满意答案，于是叫来了SAM，答应交换条件。于是开始谈自己的实现历程。
他透露了自己早就计划好了一切，包括辞职和来苹果等，这些在来苹果公司后都和大家说明了所以没必要刻意隐瞒。SAM越听越感兴趣 ，故事太戏剧性了。
扎克伯格谈到当初获得灵感文章，然后请来了麦肯锡策划，建立了一套策略，包括如何让对方同意合作，共同盈利点在哪等等。
和谁合作这个都是扎克伯格自己想出来的，但商业问题他不懂所以请的麦肯锡。
他告诉了SAM分别和哪些企业合作，什么内容，最终目的是什么，自己信阳的也是做成这么一套完全用户体验系统，谢为他奠定了理论基础。
他还讲了如何在十个月内完成硬件基础，其实也很简单，他在那些年间探访了很多很多新型技术公司，全是创新尖端技术，而他要做的就是做梦，把这些零件有选择的拼成一个梦。设计好了后就把这些企业找来，或是收购技术，或是外包出去，在联合苹果的软件团队，租了一栋大楼，所有人在一起集中研发，核心研发人员都在一起住，即使有的公司不在这里工作也必须派人在这里当联络员进行协调沟通。大多数技术都是现成的，只需要组装，所以很快。包括……公司。（所有技术都要提到介绍到）
还讲怎么挨家挨户去联系系统合作商，为什么选择那些不是最大的行业成员。
再讲他的梦是什么样的，即让所有人都联系起来，作者也说过，用户的高度满足状态也是企业间高度合作的时候。扎克伯格深信这句话，想实现它，哪怕一次。这次的联系远比最早FACEBOOK的联系人与人更上了一层楼，高了一个深度。

SAM很满意，然后告诉他自己知道的对付三星的办法。
谈到了作者的时间理论，还谈到了不能降价竞争，谈到中小企业的合作优势，谈到销售机器的回扣给合作商，还有最核心的就是合作多赢理念，只要坚持做下去尽量满足客户别人达不到的体验，把人性感性智能帮助做好，别人是不会勉强使用低价不好用的产品的，因为如果有价的产品能够带来自己无价的提升的话，睡都不会觉得吃亏的。

扎克伯格很满意，原来内部会议不能满足他就是因为都没有作者理解核心理念，竞争对手也一样，只是从外部模仿样子，莫非类似的程序，但没法像IPP一样那么完美的融合在一起（正好fb也是利用平台的理念公开接口接受各种各样的程序），就像FB基于一个简单理念才做到校内不能比，苹果基于完美用户体验也是各种山寨不能比一样，大家只是山寨流行起来的外表和一些软件，大家都安装了这些特软件，但是软件之间有没有接口呢？如果不是像扎克伯格这样做，将所有软件硬件系统合作商之间全部联络，建立接口，（软件间建立共同数据库，合作商之间利用IPP平台智能获取分析用户数据，而IPP作为中间商像淘宝平台一样拥有睡也不能代替的收集了庞大的不可估价的用户数据，一样也是不能替代的）
这一切都使苹果不了替代，除非有人了解的原理后再争先恐后的去做，但是历史证明不是所有地方都能这样无间合作的，大家都做不好，十几年还差不多。而扎克伯格正是利用中小企业做到了这一点，换做垄断行大企业就不可能了。

扎克伯格想通了以后，加强了合作协议的年限，并且对一些公司进行注资入股，重新签订协议，将长期稳定合作放在首位，并不允许和别人做相同合作。
SAM还给他带来了另一篇文章[探讨开源思想与应用] 的升级未发表版本，核心理念就是不怕被人抄袭，并强调了盈利模式。
扎克伯格把故事都讲给SAM听了，高兴的还把一些合同与构造图给他看，前提是一 关键数字保密 二 尽量写好
其实他知道 这就是开源的秘密 无论怎么公开内部 也不会被超越 所以借此机会把自己和公司的影响力都抬上去 未尝不可！

对了 其实他并没有抛弃FB，而且还融合了新功能，通讯录族谱。联网民政局数据，计算出每个人的族谱与朋友网状模型，还添加了社交分析模型，利于增加个人的社交能力。将社交理论融合进来，如果一个人想社交好需要哪几样素质，给每项自动评分，根据变动的评分得知自己哪里应该改进。评分类似于最初FB哈佛美女打分模型，利用好友打分来知道自己怎么样情况。



未来虽然大大增加了懒人，但是可以靠出卖体力（运动发电）和出卖智力（填充QDB和写书评和辅助针对性列书单和提供经验指导等）



记者到北京回来以后，开始两段重点。第一个是实行LERORS计划，第二个是实行KOPIS计划。结局留下悬念，即机器的智能取代了人类的很多作用，造成了失业。这个问题也藏在作者未发表的文章中。
