# 总是在Windows与Linux之间抉择，又总是在Linux各发行版之间抉择
@ 24 Nov 2015

## 1
这样做有什么意义呢？
看了恩多的comments，又查了恩多的介绍文章，Linux这好那好，各个发行版又各种神奇。
自从用电脑这么多年来，就没停止过对Linux的幻想。
每次鼓足了勇气，备份好了所有Windows数据，安装了个LInux版本，然而不超过一个月总是会有一样的结果：
哎呦不行，还是得换回来。
我之前还做了个list，想追根到底的讲清楚，到底自己依赖哪些必要的Windows产品？
然并卵……
直到今天，又在备份所有Windows数据准备进军Linux时候，才恍然大悟：
我只有一台电脑，根本就脱离不开Windows嘛！
有人以为是MS Office的垄断性普及让人脱离不开，或者说大家都是为了Office而装Windows，这是不错的。
但远不止。
试想在Linux里有百度云、360云、微盘这么多高效自动备份工具吗？Linux里面能轻松给Android手机和iPhone刷系统吗？Linux能安然地打开虾米、酷狗听音乐吗？Linux能一键各种迅雷BT下载、磁性下载吗？Linux能那么轻松的在各种软件之间交互吗？
不知道是我的思维已经被限制了还是怎么的，最起码我觉得，现在想在中国过个正常日子，没个Windows处理日常，真的是说不过去。
网上各种在Linux中建立替代方案的，其实说白了就是舍近求远，只是为了折腾而折腾，怎么替代能比原作好？
Windows中这么多年经验的技术积累，方方面面都有数不胜数的程序员在作出贡献，已经是一个非常成熟的系统了。
的确，作为编程平台或者是服务器之类，Windows各种被鄙视。
但是我觉得自己被骗的地方是，这些观点都没错。可是——
当这些观点揉合在一起，给你提出的那个建议，就出了问题了，不知道害了多少人。
也就是说，除了上了点层次的程序员有能力买好几台电脑的，其实好多人也就一台电脑。
只有这一台电脑的人，在网上各种问我能不能把系统换成Linux啊，好不好啊？然后这些有多台电脑的人就会各种夸Linux强。然后有一台电脑的人就陷入这种万劫不复的深坑了，就像我一样。

所以说，我写这篇看起来像是抱怨的东西，其实就是为了提醒自己这种循环掉坑别再犯了：
**我就一台电脑！踏踏实实的在Windows下装个Linux虚拟机就完事了，别整什么双系统，也别整什么Linux下的Windows替代方案了！**  

其实想想也是，Windows各种处理正常事物，然后新人就当好新人，安安全全的在虚拟机里研究Linux，然后在虚拟机里编程就不错了。等到一定境界，或者找到相应工作，或者升职加薪，再来一台电脑。然后再踏踏实实玩Linux。这样一来逼格也高了，老板突然让你改个Excel也不会慌了。


## 2
今天试了一下Virtualbox虚拟机安装Ubuntu14，感觉还不错啊~~
虽然速度没那么爽（因为内存只给配了700M,而且还是32bit的）
适应了一切命令行操作以后，好像一切都没那么难以接受了。
安装了Mysql和Python的几个IDE，比如Sublime, IDLE, Vim。
感觉上也还行，比较能接受。
但是，心里还是有一种感觉就是，这体验，也没比Windows好到哪去啊？
真要上手认真编程，会好吗？
还有待观察。。。。

对了，Virtualbox很不错啊，一切都好简单好轻松。比起付费的臃肿的VMware不知道好多少！

另外，今天装系统时，顺便把Windows10降回了Win7，速度简直飞跃一般！
还是踏踏实实的用Win7这个确实稳定的系统吧。

