# 谢小波的人生终极问题

## 一、我的终极追求是什么？
我想要追求名、追求利，我想要做一个改变世界的人，我想要为人类、为地球做出让我自己都惊叹的贡献，我想要证明我的存在不是无足轻重的。最重要的是，我希望不会对离开这个世界感到遗憾，而如果没有达到以上的那些追求，就会成为我的人生遗憾。
## 二、我想要怎样渡过这一生？
我想要轰轰烈烈的渡过这一生，平淡无奇且安静的人生对于我来说算不上活过。我追求一种浪漫的人生，无论是巅峰还是低谷，都视为是组成浪漫人生的必要环节。蔑视一切粗俗的人生观，不被任何固有的观念拘束，我要潇洒的度过这一生。凡是我认为最好的、最想要去做的，我就要去做；凡是我喜欢的，我就要去追求。不怕被阻挡，也不顽固去走那些走不通的路。洋洋洒洒地享受着追求最高理想的路途。奋斗到人生的最后一刻，一旦身体的齿轮难以为继，我将以最潇洒的方式结束自己。
我想光明正大的渡过这一生。我知道在挑战人生巅峰的路途中，避免不了黑暗和阴险，然而我希望自己不要被欲望征服，哪怕有不可避免的一些违反人性的作为，我也不要成为一个认为只有损招才能胜利的人，因为那无论如何都比光明正大的胜利要低一品。无法正面赢得的胜利也是一种无能的胜利。
## 三、我有什么样的理想？打算怎样实现理想？
对于现在的我来说，人生的理想就是事业的理想。同样是对于现在来说，我的理想是：拥有一个庞大的智囊集团，为各行各业出谋划策。简单说就是为人们提供参谋服务，为市场注入创造力，这是我最有兴趣做的。创新是这个集团的剑尖，各行各业的运作知识是它的剑身，而我握着它的剑柄。这个理想太诱人了，简直让我沉醉。
为了实现它，我必须有自己的初步计划。首先就是让自身强大起来，充实自己的知识，然后筹集必要的筹码，来网罗世界上的精英分子。起步先从商业咨询开始，主攻中小企业。因为给中小企业提供信息优势和创新优势来对抗大企业，是太有趣的事情了。期间不断地研究商业运作系统的创新，在理论和实践上都得到突破，使以小博大成为可能。经过对中小企业的布局，挑战大企业的运作模式。然后推行革命性的大企业构成方式和中小企业生存方式，实现崭新的而和谐的竞争、晋升模式。在自身获得足够的实力后，逐渐拓宽智囊服务的领域，不光对商业提供服务，还针对个人提供智囊服务，解决人生规划和职业规划问题，提供个人目标的教育养成计划等。
以上就是粗略的实现我的理想的方式。看上去实在是太诱人了，每想到这里都能让我胸中的热血沸腾起来。然而我知道，要实现起来一定充满了荆棘和坎坷，不如意者十有八九。但我仍然选择冲着那个目标前进，哪怕第一步对于现在的我来说都难以跨越。
## 四、怎样才算是成功？
对我来说，成功就是成为这个社会游戏的赢家。整个人生就是参加了一场游戏，赢多赢少的界定就在于你对于人类社会中各种规则的重定义能力的多少。这不是一场大逃杀游戏，也不是所有人都是你的敌人。这是一个可以多赢的游戏，一个不排斥真善美的游戏。成功的路径多种多样，让它变得美丽或残忍都取决于参与者的选择。而对于那些 “出世者”，我都视为“不参与游戏的人”。他们的成功不是我所界定的在社会中的成功，他们是游戏的“边缘人”。那并不值得鄙视，只是出局者的止步，局限了自己对人类社会进程的作用。而我的成功，是基于为人类社会的推动者身份而存在的，赢得社会游戏的胜利也意味着我可以让社会变得更好。
## 五、什么是幸福？
幸福对于我来说，就是事业上轰轰烈烈的同时家庭平平稳稳，两者达到一种调和、互补的状态。我的幸福不在于事业有多么成功，而在于我仍然能怀抱信念地追逐；也不在于家庭多么完美，而在于它是和谐的、不与事业冲突的。
## 六、我想要怎样的另一半？
我理想中的爱人，是不与我的追求想冲突的，是与我的人生观、价值观、世界观相符的。是那种我愿意一生保护她，她也愿意一生支持我的人，就像保尔柯察金那样的。我们之间必须要有爱情，这样才能在人生的道路上不至于寂寞，也才能破解一切的冲突而不至于破裂。她不需要是社会上的强势者，只要她和我都有各自的追求、有自己的独立性，在追求各自的人生目标中可以携手共进——这才是我的完美另一半。
## 七、我想要成为一个怎样的人？
我想要成为一个强大而对别人有帮助的人，一个有巨大人格魅力的人，一个可以面对历史先哲仍能自豪的人，一个正直、守信的人，一个不依靠任何身外事物仍能彰显个人能力的人，一个可以名垂青史的伟大的人。
## 八、我是否会为了达到目的而成为一个坏人？
首先要定义坏人这个词。对于我来说，做坏事是指一个人为了达到自身的目的而刻意地去伤害其他人，而坏人就是做坏事超过了一定的量和尺度才能够被称为一个坏人。虽然社会的复杂令好人坏人无从界定，但是以我的见解，坏人这个定义是有时效性的。在某一段特定的时期之内，人是可以被明确的定义为坏人的，而另一个时期就不一定是个坏人——没有人在一个时期内同时是好人和坏人。
对于我来说，内心深处是抵触做任何坏事的。然而却避免不了的会做一些为了达到自己目的而去伤害其他人。生命中无数次发生了这样的事件，而命运都逃脱不了任何一桩或大或小的做坏事的惩罚。无数次的验证终于让我相信了命运，相信了神是珍惜我的——让我迷途知返，不要靠这种低格的行为去获得利益。由此而引发了我对这个问题的回答：
对于未来是否会为了达到目的而成为一个坏人，我不能确定，但是我全身的每一个细胞都在阻止我去成为这样的人。以此答为戒，给予自己确定的答案，而望未来迷途之时可因此找到光明。
人的自身实在太微不足道了，以至于面对种种的绝境都会无奈地选择低头。然而保持对神之力量的信仰，却能让你安然地走向绝地而相信上帝能给你的要远比低格行径给的多。
这就是我的答案及其缘由。
