# 透明神的游戏: 正文部分
> 未完成
Wrote at @2013-12-06 1:44 

《透明神的游戏》

当我们面对悲伤，总有人会因为痛苦而选择逃避。
当我们面对挑战，总有人会因为胆小而选择退却。
这并不是他们的错，会害怕失去，是因为懂得珍惜，每个人都会有弱点。
但别人不是总能理解你，在别人的眼里，这些人是弱懦的象征，是失败的典型。
这些人总会被周围人排斥，没有朋友，因为越发没有自信，更加害怕与人接触，变得孤僻，变得无助，变得更加没人喜欢，然后坠入更深的深渊…
人性，总会存在弱点，当你身边不再有能够让你依靠和信任的人时，无论是谁，都会发自内心的祈求，希望能够改变，希望能够找到救命的稻草。
当神明听到了你的祈求，善良的他，就会给与你帮助，帮你脱离这些痛苦，不管是以何种方式…
这真的是一种帮助么？
或许对于神明来说，也不过只是一场游戏…


“如果，我就这样从这个世上消失，该有多好…….”
一个女孩站在家中的阳台上，纤细的双臂颤抖着支撑着阳台的围栏，双脚将身体些许地撑离了地面。她注视着二十层楼下的地面，过往的人群就像一个个移动的小斑点。那些一直嘲笑自己的人，现在看来是多么的渺小。
她呆呆地看了十几秒，“也许跳下去就解脱了吧。”她这样想着。又犹豫十几秒，她猛地一用力，不是向前，而是跳回到了阳台。
“不行，”她想，“我做不到！太可怕了！”
她叹了口气，垂着头又回到了客厅。似乎想起了什么，又走向了厨房。
她看到了洗涤灵，摇了摇头。于是又把目光转向了下一个地方，可是这里只有醋和酱油，她又摇了摇头。
她又把目光转向了地面，她看到了一盘橘黄色的蟑螂药，颜色很鲜艳。她鼓起了勇气，弯下腰抓了一大把蟑螂药。她想来一次痛快的，一把将药送到嘴里。可是还没到嘴边，就闻到了一股浓重的腥味。她又放弃了。
这一次，她把目光转向了桌面上的水果刀。
盯着水果刀，她内心挣扎了很久，想象着刀刃划过手腕的冰凉感和刺痛感，不禁脊背发凉——这一次她是真的怕了。
突然，左耳边传来一个沉重的嗓音在说话，她吓得身体都僵硬了，一动都不敢动。她缓慢的转过头，发现一个人都没有。她感觉到自己全身的汗毛都立起来了。
“娜娜”
她能感觉到自己瞳孔的扩大
“娜娜”
她能感到自己呼吸的急促。
“娜娜”
她再也不能忍了，鼓起所有的力气，歇斯底里般的大喊：“谁，谁啊！！！是谁！！！是谁！！！”
“是我，不要害怕，”那是个男人的声音，虽然很沉重，但是听起来是一个温柔的男人，“我是透明神。”
“透明神？”娜娜稍稍的从惊恐中缓过劲来。
“对，”这次的声音从娜娜的右耳传来，“我可以帮你一个忙。”
“帮我什么忙？”她似乎很不喜欢这种对话，用力转过身来，后背紧紧地靠着灶台。
“我知道你的痛苦，知道你想要逃离，但又害怕死亡”这个温柔的声音从她的正面传来，仿佛她正在和一个人对话，“如果你能够在所有人面前消失，没有任何痛苦，也没有任何条件，你愿意么。”
娜娜皱了下眉头，但并没有回答。
“而且，”透明神继续说到，“你不用死，还可以看到他们，还可以去任何你想去的地方。”
“你，你说的是真的吗？”娜娜似乎回复了点力气，振作了起来。但还是有些怀疑。
“是的。”
于是她接着问，“那为什么你要藏起来不见我？”
“我就在你身边，只是你看不到我罢了，因为我是透明的”
“透明的？”娜娜心想着，“这就是他所说的从别人面前消失的意思么？”
“对，因为我是透明神”
“那你有什么证据吗？”娜娜接着问到。
“你现在转过头去，看看窗户。”
 
娜娜轻轻的将头转向左边的窗户，没有发现什么特别的东西。但是，当她将视线移到窗户上的玻璃时，瞳孔再一次急速放大——为什么玻璃中空空荡荡的，没有自己的身影？
她没有顾透明神还在身边，迅速的冲到卫生间，看着卫生间那面大大的镜子，里面除了背后的景象，没有任何自己的映像。她一点一点的靠近镜子，仍然什么都没有。脸都贴上镜子了，也没有！她尝试着对镜子哈气，连一点点雾气都没有。
她瞬间感到腿有点发软，回过头来，看着地面，影子也没有！她瘫坐到了地上。
这时，透明神的声音又出现了。
“这下可以相信我了吗？”
“嗯。”她无力的回答到。
“那么，你还愿意继续这个状态吗？”
娜娜本想本能性的回答“当然不愿意！”可是她没有说出口。她又想起此前所受到的那些创伤，又想到刚才对自杀的各种尝试——这种能够从别人眼中消失，而自己又不必死去的方式，让她心动了。
她想到，这个世界，自己也没有脸再见任何人了，何不索性就这样消失呢？
 “好！我答应你！我要消失！我要现在就消失！”她已经没有理智了，她想尽快的在这个世界消失，让所有人都感觉不到自己的存在。
“你现在已经变得透明了，没有任何人能看到你，你的存在不会被任何人察觉。”
“就这样？”娜娜似乎还不太确定。
“就这样，”透明神说到，“我们的契约已经达成了。你可以去做你自己想做的事情了。”
“可是，可是我接下来去哪呢？”
透明神没有回答她。
她又问了一连串的问题，透明神还是没有任何的回应——他已经走了。
 
关于这个奇怪的契约，她还有很多很多的疑问，但是透明神没有任何的提示，也许是让她自己去探索吧。
娜娜似乎得到了一种解脱，身体不再有刚才的疲惫。
她站了起来，伸手去拿灶台上的杯子想要喝一杯水，可是抓了个空。她的手指穿过了杯子，但是手上一点感觉也没有。
她又抓了一下，还是抓了个空。于是她放弃了，一屁股坐到了沙发上，但沙发上并没有坐下去的痕迹。
她把头仰过去，呆呆的看着天花板。
就这样过去了一个小时，她似乎没有感觉到时间在流逝，也不知道自己在想些什么。也许突如其来的变化，让她有点不能适应。
又过去了一个小时，天已经暗了下来。
突然，她想到了些什么，跳了起来。可以看出，娜娜的表情不再是当时那么的僵硬。
她似乎想到了什么，为什么自己能坐在沙发上，却抓不到杯子？
她尝试踢了踢旁边的桌子，又蹦到床上踩踩。
一直凝重的表情忽然散去，似乎她找到了一种有趣的游戏，心情逐渐晴朗了起来。
于是她想到，也许这个状态是靠自己的意念控制的。她想象着自己继续下陷。
果然，脚底一软，整个身体从床上陷了下去，落到了楼下的卧室！
她从卧室走出来，看到一家人正在客厅一边看电视一边吃饭，很热闹的样子。不像自己家，冷冷清清的。
她觉得太好玩了，于是继续下陷，到了楼下的客厅，这家黑乎乎的没开灯，也没有声音，也许是主人还没回来吧。
然 后娜娜一层一层的陷下去。有的仍是家人在吃饭，有的是两个老人坐在沙发上看电视，有的是夫妻在吵架，还有不知道第几层是一对情侣，正在卧室里缠绵。她站在 客厅听到了声音，但是没有敢进去，红着脸继续一层层的下陷。她看到了各种人生的百态，都是以前自己从来未曾见到过的。一种新鲜感和强烈的好奇心如泉涌般袭 来。
娜娜非常高兴自己和透明神签了这个契约，她不禁远离了一直笼罩着自己的阴霾，而且找到了一种新鲜的生活。
她打算再到别处去看看。
 
 
几个月来，透明的娜娜到处游玩，到处尝试新鲜事物。对她来说，这个游戏太好玩了。然而，对于透明神来说这个游戏还不够有趣，他需要给这个游戏再加点料才够意思。
 
夜幕刚刚降临，学校的路灯都亮了起来。这个时候刚刚下课的高中生们都赶回了宿舍。从外面可以看到两栋相邻的宿舍大楼，也一格一格地亮了起来。
这 个时候，一个男孩趴在宿舍的窗台上，若有所思的样子。他没有开灯，只是静静的保持那个姿势。宿舍里只有他一个人，透过窗外射进来的灯光，可以隐约看出这间 宿舍的格局：四个角分别有一张床铺，上面是是床，床的正下方是是书桌。可以看到每个床铺都很整洁，被子叠得很规整，书桌上也很整齐。让人很难想象这是一间 男生宿舍，与一般的乱七八糟的男生宿舍形成了很大的反差。
半个小时过去了，这个男孩仍然安静的趴在那个窗台上，望着窗外。
他的姿势很奇怪，虽然是趴在窗台上，但却是只露出上半个脑袋在外面，眼睛以下的部分都用左手挡住，似乎在躲避着什么。他的右手也握成拳放在右眼上，很难让人想象出来他是在做什么。
“来了！来了！”他突然激动了起来，抑制不住地嘟嘟着。
他的右手突然拿了下来，似乎握着什么东西，而他的左手则伸过去在捣弄着什么。
原来，在这个男孩的右手握着的是一个小型的单筒望远镜，正好可以握在一只手中。
为了不被对面的人发现自己，他关掉了宿舍的灯，并且尽量减少自己的身体暴露在对面的实现里。这样一来，对面的人就不那么容易发现自己了。毕竟这栋大楼有20层，每层10个房间，一共200个小黑格子，没有人会去关注某一个黑格子的某一个小角落。
男孩通过望远镜目不转睛地盯着对面的一间女生宿舍中的一举一动。似乎是刚下课回来的两个女孩，两人一边说着话，一边把一摞书放下，然后脱下外套挂在了衣架上。
这个时节正是春季快结束的时候，所以女孩外套很薄，里面也只穿了一件白色的短袖T恤。
男孩放大了聚焦，对准了女孩的胸脯。因为他知道，女孩在脱掉衣服的那个瞬间，胸脯顶起的双峰，轮廓清晰可见，这是最诱人的一刻！
“好美！”男孩又小声嘟囔到，“C？还是D？”男孩听到自己的心跳加速，沉浸在了自己的幻想中。
女孩似乎准备要脱掉那件仅剩的T恤，男孩的神经紧张了起来，心跳加速到自己快不能呼吸。
“女神！”男孩激动地快要叫出来，“果然今天翘课太值了！”男孩想。
正当这时，视线里出现了另一个女孩，似乎责骂了几句。女神点点头，然后走到窗口看了看，把窗帘拉上了。
“唉！真可惜！”男孩气愤地将手中的望远镜趴在窗台上，“那个女的真误事，害我看不到女神脱衣服！”
过了一会儿，男孩似乎还抱着女神拉开窗帘的期望，又举起了望远镜看过去。窗帘仍然挡着屋中的春色。
这时，他听到了屋外阵阵的脚步声，和几个男生正在争论着什么。男孩听出来那正是自己的三个室友。
他慌忙的把望远镜收到裤兜里，将半掩着的窗帘拉开，跳上自己的床铺上，盖上被子。
门打开了，其中一个人打开了灯。
“小野，原来你在这啊！怎么不开灯呢？”一个舍友问到。
“哦，我今天不太舒服，”小野尽量压制住自己刚窜上床的急促的呼吸，“所以跟老师请了假，下午一直在睡觉呢。”
“哦，”那个舍友似乎没有要关心他的意思，转过头向另一个同学说到，“我刚才就说了，这道题你的思路就不对，所以列出来的方程也是错误的。”
“那你说，我的思路哪不对了？”那个同学反问到。
“喂，”小野看他们讨论数学问题正起劲，“今天课上都学什么了？”
可是没有人搭理他，三个人继续讨论着。
小野无奈地轻声叹了口气，然后躺回了被窝。
 
在这间宿舍里的其他三个同学，都是学校重点培养的高材生。而且不光是学习，日常生活也非常规范，没有一点恶习和不良嗜好，一直是学生中的榜样。从宿舍的整洁程度就可见一斑。
而小野，这个一直在倒数十名里混的学生，因为当初分宿舍实在没地方，而只有这个“尖子生宿舍”有空缺，就被插了进来。
“当初要是没有分到这个宿舍多好，那就不会被这么冷落了，”小野想到。
然后他又摇了摇头，“不对，其实把我分到别的宿舍也好不到哪去。从小就是，所有同学都不喜欢我，到哪里都无视我，就好像我不存在一样。”
“唉算了，”小野想，“其实这样也挺好，自己一个人倒是清静，做什么都没人打扰。”
他好像想通了什么似的，刚才一直都没察觉到自己还没有吃晚饭，这时候饿了起来。
于是他下了床，那三个同学也根本不会在意小野是穿着衣服在被窝里的。
他拿上饭卡，打算去食堂吃饭。
正当他走出宿舍大楼时，他惊讶的看到对面的女生大楼门口，两个女生正一人端着一盆衣服走出来。其中一人正是小野日思夜想的女神。

“她们要去哪？洗衣服吗？”

 

小 野不由自主的跟了上去，隔了一段距离，一边走一边细细品味着女神的背影。她穿着一件浅紫色花样的连衣短裙，上面还披着一件浅蓝色牛仔衬衫，搭配起来有一种 很清新的美丽。她的那轻薄的裙摆随着步伐摇曳，裙摆下面露出细嫩的小腿。脚上穿着一双简单的黑色帆布鞋，没有袜子，所以可以看到脚踝。

在小野的眼里，她的脚踝是那么美，他有一种想趴在地上亲一口的冲动。

再往上看，裙子里面微微浮现的臀部形状，让人浮想联翩。小野的眼力很好，他以为自己有了透视能力，看到女神那薄纱裙子里穿着一条同色的内裤。小野仿佛闻到了一片清香，随着那裙摆迎风传来。

 

此时的小野，已经忘记了自己饥饿的事实，仍然跟在女神的后面。有时不由自主得跟得太近，为了不被发现又放慢脚步；太远了如果看不清楚又会加快脚步。他感觉到自己的心砰砰跳，非常刺激。

从宿舍到洗衣房的路程不算远，需要走几百米，经过一个的零食店，然后转弯走到食堂，绕道食堂的后面就是一间不大的平方，那就是洗衣房。

一路上，小野已经忘记了旁的一切，已经沉醉在了女神的芬芳中。直至已经到达了洗衣房，他才意识到自己在跟踪别人。

但小野不舍得就这么转身走去，因为此时就仿佛处在仙境里，哪怕自己的眼神脱离了女神，这个仙境也会立刻消失。

他环视四周，几乎没有什么可以藏身的地方。灵机一动，他干脆站到了食堂后门的旁边，掏出手机，假装玩手机装作等人的样子。这时天色已经全暗下来了，没有人看得到他的视线，正寸步不离地观察着不远处的一个女生。

小野站在对面，看到女神和她的同学正把两盆衣服从洗衣房的窗口交给一个胖胖的大婶。

那个胖大婶面无表情的收下两盆衣服，交代了几句，就把盆放到右边的一个架子上。

女神转过身来，牵着另一个女同学的手，朝这边走来了。

小野的心跳突然急速上升，他深吸了一口气，然后鼓起勇气向女神走去。

他知道的，自己不敢和女神打招呼，更何况两人并不认识。他只是想，从正面更近距离的看看女神。

越来越近，越来越近。

小野注视着迎面走来的女神那飘逸的长发，在相隔几米的时候传来一阵芳香，迷得他脑袋一片空白。

他再看女神那微微浮起的胸部，不算大但是更有一种可爱。

距离更近了。

食堂门口的灯光照到了女神的脸上，那白皙的脸庞，精致的五官，没有任何化妆的痕迹但更胜于任何的修饰。

她正在和旁边的同学开玩笑，小野看到她的小嘴唇是那么的可爱。

终于，女神就走到了眼前，小野放慢了脚步。

两人的眼睛对视上了，她的眼睛很大，而且很有神。小野忍不住一直盯着那双眼睛，不同于平时，他只要看一眼女生的眼睛就会害羞地立马垂下头。

女神看了他一眼，没有停留，视线马上就转向了别的地方。

小野与女神擦肩而过，女神那甜美的声音在身后渐渐远去。

他注意到，女神并不算高，也不矮，是正好能靠在自己的肩膀上那种程度。他自己是一米八，那女神大概就是一米六五左右。这正是他最喜欢的高度。

 

小野没有注意到自己仍在往前走，不知不觉已经走到了洗衣房的窗口。

直到与胖大婶对视，他才意识到自己一直在发呆。

为了不尴尬，他很聪明地先于胖大婶打了招呼，然后问到：“阿姨，洗衣服多少钱啊？”

胖大婶这时并没有看着他，而是一边看着窗口旁的电视一边答道：“薄的衣服一件3块钱。”

“哦。”

小野本想就这样走开，但是他一眼就看到了窗子内右边架子上的那仅有的两盆衣服，其中一盆就是女神的。

“呃，那个，”小野还想再看看女神的衣服，“阿姨，多久能洗好？”

“今天休息，明天白天洗，晚上拿。”胖大婶冷漠的答道。

小野没有听进去她说的话，而是正聚精会神地盯着那两盆衣服。一个是女神的，另一个是她同学的。一个里面的衣服比较鲜艳，花色较多，而另一个则较单调。

他猜，近处的那盆衣服就是女神的。于是他把目光集中在这盆衣服里。

他看到，盆里有一件黑色的T恤，还有一条淡蓝色的薄裤子，几双白色和粉色的小娃子。

他的放大自己的瞳孔，好像望远镜对焦一样，想再找到些什么。

“还有什么事儿吗？”胖大婶不耐烦地说。

“那个，那个，我今天拿衣服过来行吗？”小野问。

“拿来吧，先放着。”

借这空隙，小野的视线继续在那盆里搜索着。

那裤子的夹缝中，似乎还有一件，那是，那是内裤？！

“女神的内裤！”小野几乎要叫出来。

可以看出，那是一条黑色的有蕾丝边的性感内裤，上面有很多镂空，只有简单的花纹。

小野已然沉浸在了女神穿着那条黑色内裤的画面中。

“咳咳！”胖大婶不耐烦地看着小野。

他才意识到自己有些失态了。然后转身走开了。

他走进了食堂，进门后东张西望，终于找到了女神的位置。

她正在和同学一起吃一份砂锅。

于是他点了一份盖饭，坐到了离女神不远的一个斜对角，这样可以边看着她边吃。

 

小野用勺子盛了一口饭送到嘴中，看着女神在桌下盘着的腿，又想到了那条内裤。

时间过得很快，女神没一会儿就起身走了。

而他还在发呆，脑袋里一直都是那条内裤的印象。

他想象着自己轻轻的拿起那条内裤，感受它的质感，闻它的香味；又想象着女神那滚圆的小屁股穿着那条内裤时全身裸露的样子。

 

就这样，在想象中，小野仿佛行尸走肉般吃完了饭，走回了宿舍，无视仍在讨论问题的舍友，坐在自己床下的书桌旁，用笔在草稿本上画了无数条线。

快到期末考试了，可是他无论如何也看不下去书。于是他站了起来，打算去玩会儿电脑。他自己没有钱买笔记本电脑，只能去网吧。

“我去网吧玩会儿。”

三个人只是嗯了一声，头也不回继续讨论。

小野到了网吧后，打了会对战游戏。

由于自己的失误，输了好几盘。队友总是骂他废物，猪队友，傻逼什么的，都很难听。

他忍不住，在中盘就退出了，放任网上那些不认识的队友叫骂。

他无聊的打开网页，点开学校的论坛，看着同样的一些无聊的校友在论坛里发的灌水帖。

 

他点进了一个叫“校园奇谈”的版块，里面有一些所谓的学校怪事，比如教室闹鬼、学校后山埋的死尸什么的。

虽然他知道大多数都是无稽之谈，但是对于他现在解闷来说也足够了。

他一页一页地往前翻着，看到了一年前的一个帖子，叫《学校透明神出没，请留意！》。

“透明神？哼哼，真有意思！”

“只听过爱神、大力神什么的，透明神是什么神？”小野想。

点进去看到里面说，这所学校流传着一个透明神的传说。

传说中，这所学校有一个透明神，他只有一个能力——就是让人变得透明。曾经有一个女生莫名其妙的消失了，既不来上课，也没有回家，也没有任何死亡的痕迹。传说这就是透明神的让她变透明了。

“透明？哈哈！”小野第一时间联想到的，却是他以前在网上看过的日本黄片。

那几部黄片里，讲的内容如出一辙：男主角捡到一个一瓶药水，喝下之后就能变得透明。然后进入女人的澡堂或者浴室，看女人脱衣服，甚至在透明的状态下和女人做爱。

想到这里，小野又陷入了幻想，如果自己也能透明，那就好玩啦！可以一直跟着女神，跟到房间里，看着她脱衣服，露出那性感的酮体。

他继续浮想联翩，他想到，如果刚才自己的透明的，就可以直接走进洗衣房，拿起那条一直在脑中徘徊的蕾丝内裤。

忽然，他眼前一亮，似乎想到了什么。

 

夜深了，这时已经是凌晨一点钟。

小野没有回宿舍，而是走向了另一边。

他走出了校门，进了一家24小时超市，买了几颗螺丝钉和一把老虎钳子。

走出超市后，他把螺丝钉扔掉，把老虎钳子装进了兜里，然后回到了学校。

他径直地走向那间洗衣店。一路上，他仔细地观察着周围有没有人。

到了洗衣店后，他还谨慎地看着四周有没有摄像头。

 

这时天已经非常暗了，只有几盏路灯。

洗衣店的位置藏在食堂的后面一点，所以既没有人，灯光也很暗，更没有摄像头。

