# 透明神的游戏:灵感 @2013-11-24 16:00

按照时间发展：

女主得了一种透明病。
透明，即没有存在感，毫无生存的感觉，又不能死。
当初，她因为受了委屈，或者做了见不得人的事，或者毁了容（这个反差大），
所以她向透明神祈祷，自己永远消失，不被任何人看到，就这么一走了之。她等了一夜都没有反应，女孩绝望了，写了一封遗书，打算自杀。（透明神就在等着看她的决心）
结果透明神出现了，和她签订契约。透明真的实现了，她一开始还很欣慰，到处走走，不被任何人感觉到，她甚至周游世界，到处玩。回来后，得知家人要给她办丧礼。她觉得很有趣，去参观自己的丧礼（这个场景一定要刻画好所有人的神情，以及女主的心理变化）。
女主感动到大哭，想要回到父母朋友的身边，又无能为力，从这一刻起就再也没有任何开心的心情了，满脑子都是懊悔，都想要回到过去。可是没用。就这样过去了一年。

男主出现：特点是猥琐，符合所有猥琐的特征和心理活动，是最典型的猥琐男。（猥琐，正好和女主的见不得人的畏缩对应，两人互相治愈。另，应该先重点研究一下猥琐的本质和内心活动，这样才能生动和引起共鸣。）
男主的畏缩能引起男读者的共鸣，女主的害羞能引起女读者的共鸣。

男主因为爱上学校里的女神，满脑袋都是她的画面，但是又得不到又见不到，他产生了他最猥琐的想法，尾随。但是他又胆小，不敢做。偶然机会听说学校有一个传说，学校有一个透明神，只要在后院某地点献上贡品，念咒语，就可以召唤出来让自己透明。有一个女的就如愿了。
男主动了恻隐之心，怎么也睡不着，想着豁出去了，人生这一次值了。
于是准备贡品和仪式（设计的越怪越好玩）。在做完仪式等待的时候，他幻想了很多透明跟着女神的画面。透明神出现了，要和他签订契约的一刹那，女主出现了。
阻止他，和他讲自己有多痛苦多后悔。（这时描写透明神的偷笑神情，他背后的目的仿佛正在一步一步实现）
男主不答应，说愿意付出这代价。女主骂他不理解那种痛苦。他还是不答应。女主急了，她为了少一个像自己这样的悲剧（善良初显现出来），答应男主帮他观察，给他汇报情报，甚至可以帮他想办法约到女神。
男主动心了，但还是摇摆不定，他的猥琐的一面又出来了，似乎认定自己怎么也没有机会和女神在一起。
透明神在这关键时刻推了一把，说他可以帮忙。就是允许女主主动交换自己的透明状态。
两人以为有什么苛刻的条件，结果什么条件都没有，规则只有简单的：一人透明事另一人恢复正常身体。这样两全其美，皆大欢喜。
（其实最精彩的设计就是这个唯一的规则，引出了后面层出不穷的剧情和跌宕起伏的插曲）

他们第一时间交换了状态，一开始还能同时满足，但后来女主又被现实伤了心（其实多年的飘荡并没有改变她脆弱的内心没能让她勇敢的面对世界），她想换回透明，可这正是男主特别舍不得的时候，还没满足呢。又一次，男主想回去陪父母，想打游戏，可是女主不愿意。
总之就是各种冲突。

他们再次找到了透明神解决，他不答应让他们自己解决。
两人在学校后院小山坡上讨论，然后改成谈心，聊的很开心，男主开玩笑说抱一个，可以抱了个空，这时他们想到，他们都想要恢复正常生活，可是怎么办呢？
两人决定，找各种方法，要把身体要回来。他们翻阅资料，找一些行家，周游世界（这里可以选择是否拓展，面对重重险阻，两人的互相交换搭配，可以产生很多好玩的事）。经历了这一路，两个人都产生了很大的内心变化，似乎不再那么猥琐和畏缩了。
在各种都失败后，只有最后一次机会，在满月的那天做一个仪式，结果因为某件事错过了。他们绝望了。

在绝望过后，男主突然提出，自己不要恢复了，经过了这一路，明白了很多道理，也值了，呼唤透明神，想要永久把身体给女主。
女主也提出，自己已经坚强了，不需要回去了，回去也没用，没有后悔要，而且她发现透明时候也有很多可以解无聊的事做。
最后两人在互相不知情的情况下，在两个地方几乎同时向透明神提出请求，透明神都答应了，那最后什么结果呢？同时收回还是挑一个？

其实透明神目的达到了，让两个人都改变了，而且他们已经不觉得透明是那么痛苦了，再玩下去也没什么意义，所以两人同时恢复了身体。





这篇东西，最重要的是人物心理和性格的刻画，最好把周围人的形象也刻画出来。这样才能引人入境。
 
