# 未命名小说
> Undone, started long ago.

这个小说，我就想记录一些我奇怪的想法，有梦，有科幻的，有对一些事务的乱起八糟的想法，希望最好能坚持写下去……



我一个不小心睡死在梦里了，现在还没能出去……
我怎么知道？是啊，我也是经过很久才知道的。
第一，我莫名其妙的就身处一个陌生的地方了，想想自己为什么站在这里却又给不出个理由。
第二，很多人都说我长的帅，这也不符合现实啊。
第三，刚才人家追我的时候我跑不动。
第四，我穿过奶奶家的附近的公园，直接到达了远在江西的学校。要知道，奶奶家在北京……
还有很多很多了，数都数不清。
我现在呢，就坐在一摩天大楼的楼顶上，一边看着脚下流动的蚂蚁和高楼，一边想着刚才说过的那些问题。
其实在这之前我是不知道我在梦里的，一个突然，我灵光一闪，觉得这周围的一切都太不对劲。
首先从梦最初的一个小故事讲起——

话说我穿过奶奶家附近那个花园，到了一个月亮大铁门，出了铁门，我就进了江西中学的后院儿。为什么？牌子上写着呢！
然后就莫名其妙的碰见了一堆老同学，有以前北京的小学同学，也有江西的同学，他们在一起追跑打闹呢，看见我都说“哟，左别来了！好久不见长帅了啊！”（附注：我的英文名是zexombie，是zero和zombie的结合，可所有人都只记住了其中的两个音，加上我是左撇子，就都叫我左别了，我认了……）
继续走，一路上还碰见很多熟人，包括学生和老师。走进了班里，和以前喜欢过的几个女孩子打招呼拥抱后坐在最后排的一个位置。刚坐下就有人“当”一脚把门踹开了，大喊“左别你给我出来！”。我身上突然一阵寒，想他一定是要杀我，刚想到这儿那人就从背后掏出一把枪指着我，喊，“你丫给我过...”我趁他还没说完还没准备，嗖一下就跳到左边课桌子上，然后迅速跳到右边课桌，为了防止他的枪击中我，就这样沿s型左右左右的往窗户方向跳，果然顺利的从窗户跳到教室外面了！我玩儿了命的往学校外面跑，可是已经感觉到他在我的身后追赶了，我不敢回头，只是一劲儿的跑，可怎么跑也跑不快，眼看那人就要追上我了！我全身紧绷着用尽全力跑，还是那速度，还好那人还没有抓住我。
我想这样下去肯定会被抓到的，一定要有个策略才行！
于是我想到了，躲进一个高几百层的大楼，只要进去了，就让那SB一层一层的找吧！
正想着，前方就出现了一个大楼，上面挂着一个匾，写着“摩天大楼”。
我不顾一切的从拥挤的人群中冲进那栋救命大楼，进去后直奔远处厕所旁边的电梯，那家伙也跟进来了，和我仅有几步之遥！
正好电梯打开着，我心想这样不行，他也会跟进电梯的。
于是摸到了电梯门那一刹那，我猛的一个回身飞踹，将这个男子踹倒在地，然后嗖一下钻进正在关门的电梯。
门终于关上了！
我按下10。然后大口大口的喘着气，想着拿枪的那个人狠狠的踢门的情景。
到了10层，我按下5，然后跑出电梯，跑向另一个方向的电梯，直接去顶层！
这样做的原因是，他可以在下面看到我到达几楼，所以我用这个电梯打个幌子，然后用另一个电梯去我想去的任意一个地方……
电梯已经到了顶层了，这时我也已经不那么喘了，慢悠悠的走出电梯。
外面一片开朗，因为是顶层，所以还可以看到天！
空气真不错！
顶层的边上没有护栏，于是我小心翼翼的走到边上，然后坐下来，身体向后倚着，两手都撑着，生怕自己掉下去。
静静的坐在这里，荡着双脚，看着大楼下面涌动着的蚂蚁，还有对面的大楼。开始回想起刚才的一幕一幕。
越想越不对劲。首先，那人是谁呢？为什么一进来就叫我名字，还拿枪指着我？！
我和他有过节吗？
我和谁有过这么大的过节呢？没有啊！我做的最大一件事情也就是从高中退学啊！这也可以引来杀身之祸吗？难道校长因为我退学没拿到年底奖金？
不不，这都不是！
这不对劲，不对劲，太不对劲了！
还有，我的同学明明都已经高中毕业了，进入大学了，怎么又都在这里了呢？
还有还有，这个更离奇：为什么我从北京的奶奶家附近的公园，直接走到了远在江西的学校呢？
我脑袋有些晕晕的了，不知道这一切都是怎么回事，但又似乎有点明白些什么了。
那是什么呢？黑暗中，答案就在那里！我知道答案就在那里！可我就是看不见它……
突然，一声巨响震到了我的耳朵！我猛的转身，拿枪的那人正在我身后不到十步远处！
“你还敢跑么？刚才是对天开了一枪，要是你再敢跑，下一枪就是对你开了！”
我非常紧张，已经不能动弹了！
那人用枪指着我，正一步一步的走进……
越来越近了，越来越近了……
他已经在我我眼前了，他的另一只手伸过来
天！他要推我下去！
！
突然，脑中闪过一道光！我明白了！明白那些不对劲是为什么了！
原来
这是梦！！
我猛的闭眼，屏蔽自己所有杂念……



睁开眼，那人已经不在了……
原来，这一切都是虚幻的。
