# 写给自己的小说



## Chapter 1

“那么先从穿耐克运动衫的那位同学开始报名吧！”，见没动静，她又重复了一遍，“先从穿耐克运动衫的那位同学开始报名吧！”

我没怎么听那个负责给我们初一新生报名的老太婆说话，只是四处张望新的同学和新的教室都什么样子。

然后，听她一句话重复了好几遍，就四处张望谁穿的是耐克运动衫,但也还是懒得转过头来看她。

我想着，那位耐克衫同学是不是反映慢呀？

找了一圈后没竟找到一个穿休闲装的学生，然后，我陷入沉思中，判断老太婆的话的逻辑性。

“同学，我说你怎么就听不见我说话呢？”

我看见老太婆正看着我说话，而身边的同学也全都盯着我身上然后小声议论。

当我真正意识到原来自己就是那个耐克运动衫时，老太婆已经从讲台上走到我身边了——

“奥，奥，那个——我叫吴——吴畏”

现在说应该还不算晚吧？

“无畏？哼，真得很无畏，”，说话声音很小，我猜她以为我没听见，

然后她又稍稍加大了音量，“那么，吴畏，我记住你了，找个座位坐下吧。记住以后得注意老师说话。”

“~恩”

都怪今天早上出门太急，随便穿了一身衣服也没注意穿的是什么牌子的。

不过，我觉得我就是那种即使注意了自己穿的是耐克，到时也一样不知道谁是“那个穿耐克运动衫的同学”的。

就好比急着去腹泻却怎么也找不到厕纸，然而厕纸却始终紧紧地握在自己手里。

这种事对我来讲是常有的。

## Chapter 2

然后，我的高一的生活就开始了。

负责报名的那个瘦瘦矮矮的老太婆成了我的班主任。这让我痛恨电视剧中那些假惺惺的“师生恋”。

之后，我很容易就被同学们就记住了。

时常有人和我打招呼，比如：“早上好啊，耐克！”

上英语课，老师说要给每一个人启一个英文名字时，马上就有同学站起来说“老师，吴畏一定要叫Nike！”然后全班都一起来起哄。

所以，我的英文名字就叫：Nike。

My Name is Nike.Wu。

上体育课老师要找同学示范时，同学们就集体告诉体育老师，“叫吴畏去吧，谁让他有‘大无畏精神’呢！”

每天在学校吃午餐时，同学们看看我，然后看看碗中学校做的午餐，再仰天长叹：“哎，无味儿，无味儿”然后这成了几乎所有在校吃饭的同学的口头禅。

多亏了这个名字呢，没多久我就和班里的人混熟了，还顺便结交了些哥们儿，比如刘贺。

“啊，初中呀，真是垃圾呀！多么美丽的垃圾呀！~

啊，高中呀，真是更垃圾呀！多么垃圾的垃圾呀！啊……”

我可不想在学校的食堂招来“杀身之祸”，马上在饭桌下踢了他一脚，结束他“勇敢”而又蹩脚的朗诵。

“干吗呀，我还没说完呢！”好像他很委屈似的，“多有诗意，人家好不容易串起来和么一句话，就被你打断了…”

“是吗，这么有诗意，那为什么刚才旁边的沐恩转过头看了你一眼后就走了呢？”我转过头去，看见沐恩已经拿着饭盒在另一个角落坐下了。几乎与我和刘贺坐的地方呈四边形的两个对角。

我很想不通，老天为什么会派这么个家伙来作我朋友？

“是吗？我怎么没看见？”

他说这话时，我在他的额头上看见两个字：“装傻”。

“可能是你太专注了吧！”

“恩，没错，我想也是！而且我刚才那么有诗人般的风范，怎么会把咱们班的小女生给吓跑呢，你说没错吧？”

这时，我却在他的额头上看见了另两个字：“假！”（当然，感叹号也算一个字）

我送了个笑容给他，“嗯，当然啦，你怎么可能会吓跑小女生呢，上次那事儿肯定不是真的！”

刘贺的脸好像红了。

有一次，他兴冲冲地跑过来告诉我他要和网友见面了并且很漂亮，“凭我的直觉，准没错！”——这是他的原话。

第二天上学的时候似乎看得见他的头上招了一片黑云，我问他昨天见面怎么样了，只见他冲我摆了一个手势，把食指和中指交叉，然后使劲在我的眼前晃。

“怎么了？你手指头怎么了？”我很奇怪的问他。

“十！是十！整整十个女生一起，跟我见面！我红着脸刚刚走过去说了句‘你们好，我就是那个〈不帅你报警〉，请问谁是〈美丽的代言〉？’然后她们就全都走了，”

他头上的黑云我看今天是散不了了。

“走就走呗，干吗摆一辐辐的丑脸，还小声说什么‘就这德行？’我看他们也没一个像〈美丽的代言〉的！”

他吸了口气，“哼，我看，她们全都是‘丑恶的化身’！……”

从那以后，他似乎的了后遗症，每次见到长得不漂亮的女生就小声念叨“这就是‘美丽的代言’”，再后来，那成了刘贺的口头禅。



“我名叫吴畏，所以我当上了体育委员。”

这种连鬼都不相信的话我怎么回信呢，但事实竟然把鬼都给骗了！

因我的名字，同学们总在体育老师面前说我是典型的“大无畏”，然后我就经常被推到大家前面做一些动作的示范，如前滚翻、后滚翻、上单杠什么的，再然后老师记住了我，再再然后他连想都没想就直接告诉大家吴畏是体育委员了。

然而我从同学们的眼神里看出，这仿佛是早就定下来的事了，一丝的惊讶也不送给我。

体育委员还真是累，总要去干一些打杂的活。如果今天有体育课，那么我就要提前到器材室去搬器材。

自从有了我这体委以后，体育老师就经常在上课让大家练习１１０米跨栏或跳高，这样我每次要去搬的东西就是十个正规一米高的跨栏架子，或者两个高两米过半并且分别重三十斤以上的跳高柱和三块厚一公分面积占３／１教室的潮湿棉垫等等。

这些全部都是我一个人做。

因为，一个班，体委只有一个，可恨他老人家竟不给我配个“副官” ，如副体育委员什么的。

今天有体育课，所以我要在前一个课间去搬东西。

这节课老师要让我们跨栏，并且跳高，所以我要把以上的器材用“和”的关系放在一起并在课间十分钟内全部搬来。

我突然间感到自己很孤独，真得很希望这帮同学能爆发小宇宙来帮帮我，但即使我动用武力他们也没一个愿意帮忙的。

没办法，“自己动手丰衣足食”，这好像是古人总结出来的，我突然想到，是不是古代的武官们在搬十八般兵器时想出来的？

到器材室先把那十个跨栏拖出来，然后一个一个扛到操场去。才扛了四个就已经浑身是汗了。

“吴畏，要我帮忙吗？”

我突然愣住了，把身上挡住视线的栏杆转了一下方向才能看清谁在说话，竟然是沐恩。

“沐恩？”我先是很惊讶，然后想了想又说，“这可是男生干的活，你怎么帮忙呢？”

“我帮忙聊天呀。看你一个人搬东西那么寂寞，就来和你聊聊天呀！”这可真是个可爱的回答，让我顿时身上一热，仿佛有种力量在身体中流动。

感谢上苍对我的照顾，我小声念了一句“Thank God”，被她听见了，问我说什么，我说没什么。

沐恩个子不算高，她的额头刚好到我的衣领口，人瘦瘦的，胸平平的，皮肤白白的，小圆头上扎了个小的马尾辫，总给人一种娇小袖珍的感觉。

我们学校的校服是分男女装的，就是男生穿的是蓝色女生穿的是红色。

我看到她在红底白条的校服衬衫里面穿一个件浅粉色的T恤，给人一种很温暖的感觉。

“是真的吗？”我好奇地看着她。

“怎么，你不需要吗？那我可就走了啊”她作出转身要走的动作。

“不是不是当然不是！别那么残忍哪，你忍心丢下一个没人关心的小孩去干苦力吗！”我大喊着，虽然看见她几乎除了转身以外没走出去一步。

她笑了一下，然后转过身，“逗你玩得啦，我怎么会丢下你呢，小孩？”

她又笑了一下，我似乎是第一次这么近距离的看见沐恩笑，是那么的甜美，还有她那炯炯有神的大眼睛。

心里一热，甚至忘了我肩上还扛着一个铁制跨栏。

我瞥了瞥自己肩上，她明白什么意思了，说了声抱歉，于是就并排走在我的右边，也就是我没扛跨栏的那边，和我一起把器材送到操场去。

器材室在学校的一个角落，从操场到那里要走四百多米，于是我们可以聊很长一段路。

“吴畏，你爸妈为什么要给你起这个名字呢？”她先开口问我。

“不知道，可能是希望我勇往直前吧，说不定是我妈在吃饭时随口说了一句‘无味’，老爸就给我启名字叫吴畏了。”

“呵呵，真有意思。”她又笑了，我没觉着有什么好笑的，但她笑得却那么灿烂。

她还问了上次在学校食堂刘贺“吟诗”那事。

“为什么他要说那种诗呢？”

“呵，可能实在是太无聊了吧！”

“恩，真的很无聊。”

“对了，我看到了你挪到了很远的地方去坐，你是不是很受不了他那样子？”

“嘿嘿，我怕离你们太近的话，会被教务处抓走的。”说完她自己又咧嘴笑了一下。

我发现她特别爱笑，随便说了什么，不管好不好笑，她都能笑很久。

我还发现，我也很喜欢看她笑，这种甜美和吃了蜜的那种甜美是很不同的，而是仿佛自身陷入了那甜美的蜜罐中，并且还有着说不出的温暖。

往返的路上我们似乎聊了很多，我也似乎没有搬过什么东西，只是单纯的与她散步而已。

然而，又不像散步，我发觉身体有点轻飘飘的，仿佛与她共同飞翔在天空中。

在天空中，她说她很喜欢穿粉色的衣服，因为每天上学都必须穿校服，只好在校服里面再穿一件粉色的T恤了。

她还说很喜欢听原美国的乡村音乐，比如著名的Beatles……



晚上躺在床上，回想起那个简短而又漫长的课间，让自己一下子就与一个从来没说过话的女生拉近了这么多。

再想起沐恩说过的那些话：“需要帮忙吗？”、“帮忙和你聊天呀”、“我怎么会丢下你呢”……

我一下子沉浸在了温暖的快乐中，仿佛我曾经都生活在冰窖里，而她的出现让我感到身边的冰全部都在瞬间融化了。

我想，如果她再和我聊几次的话，我马上就会无法自拔的。

难道这就是青春悸动的心？

然而，突然一个念头闪过：她为什么对我那么热情？我以前连一句话都没和她说过呀，这是为什么？

于是，好奇心把我从幸福中拉了出来，并占据了我的全部大脑。



## Chapter 3

第二天，一进学校就看见了沐恩热情的和我招手，我也冲她摆了摆手并微微的笑了一下。

但我觉得自己的动作很僵硬，笑容似乎也该放进微波炉里解解冻了。

强烈的好奇心令我第一节课根本没听——我平均每隔三秒看沐恩一次。

由于我在班里算比较高的，所以坐在最后一排，观察同学的地理环境是再好不过了。

可是，一节课的观察，并没让我有什么收获。她很平常地翻开课本，很平常地举手，很平常地回答问题，坐累了也是很平常地手托腮斜视着老师在黑板上写字……

下课了，我看见她很平常地和其她女生一起勾手出去。而我静静地很不平常地扒在课桌上思考着。

突然刘贺出现在我的眼前，“我亲爱的吴畏，这几天日子过得挺滋润吧！”他总是不合时宜的出现，不断混乱我的思路。

“谁是亲爱的？你说什么呢？有什么滋润不滋润的？”

“装蒜还装得挺像，那我问你，你跟她交流的怎么样了？”

“她是谁？”

“还装，非得让我点出来不可呀？”，他好像很得意的样子，“就是她呀，沐恩呀！”

“沐恩？”

“对呀，昨天我可看见你们边走边聊，都不亦乐乎了”，他说着时还用两对手指头做出两个小人并排走路的动作，“要不是我，你们能成现在这样么！到时候喝喜酒可别忘了我这个大媒人啊！”

“媒，媒人？你介绍？”我的眼珠子都快瞪出来了。

“哎呀，遭了，我忘了把这事儿告诉你了”，他挠了挠头，然后又理直气壮地说，“反正你们现在都这样了，我说不说也一样呀！”

我快气疯了，“我们现在哪样了？你说清楚，这是怎么回事？”，我狠狠地看着他，“告诉你，要是不说清楚了，我可要动脚了啊！”

他看我很认真的样子，也有些惊讶，“干什么？我又没杀人！忙了半天，还不是为了你吗……”

他告诉我，有一次他听到沐恩和宣传委员耿晓芙在聊关于本班男生的事儿，好像还说得很起劲，于是就不请自去，一上去就跟人家说：“我知道你们在讨论咱们班男生呢，要谈本班的男生吗，可没有人比我更了解的了。”

这种属于女生之间的私下谈话，他竟然不知趣地跑去去参与。一开始耿晓芙和沐恩还只是牵强的随便扯扯，“但凭我的三寸不烂之舌，马上就让她们聊起劲儿了”——这是刘贺的原话。

据他说，这讨论式的聊天还坚持了好几个课间。

在这聊天中，刘贺光夸我就占了五十个百分点，什么“学习刻苦”呀，“对每个人都特好”呀，“文武双全”呀，“这么大了还没交过女友”呀，“这种好男人世上快绝种了”呀等等等。

过后没几天，耿晓芙就提出，想让刘贺把我介绍给沐恩。刘贺当时就说:“这没问题，吴畏也早就对她有好感了呢！”

我非常惊讶，他竟然这么大胆给我做主就这么定了，而且还说我对她有好感，太没天良了！

再然后，沐恩就主动出击去找我了，也就是刘贺说没问题的第三天。

接下来也就有了让我飞了起来并且还掉进了蜜罐的那次谈话。



其实早就上课了，因为刘贺就做我前面，所以只要老师转过身在黑板上写字，他就趁机回过头来给我说那些天的事。

这节是数学课，数学汪可不是那么好惹的，传说中他曾经把学校最厉害的痞子给整得鼻涕眼泪一起流，然后那个痞子还每逢过年过节就给他送好烟好酒呢。

“天气是够热的啊，蚊子嗡嗡的，还尽在教室的后边转悠，”数学汪一边在黑板上演算着角度公式一边冷冷地说，“我说，这两只蚊子也该累了吧，是不是该休息一会儿了？”

我和刘贺同时把惊讶的目光投向数学汪，怀疑他该不会是新一代人造人吧？而且还在自己的脑后装了一台针孔相机，观察着我们刚才的一举一动？

我自知被揭穿了，既然老师给留了面子不当众点名，我也就把说话停下来听他讲课。

可没一会儿，刘贺又从背后把一张从数学本上扯下来大的单线纸条传了过来，上面写着几排歪歪斜斜的小字：

“老汪真没劲！自己像狗一样成天汪汪地叫着公式，还说别人是蚊子！”

“行了，汪老师没点出名字来就算够对得起咱们的了，你就别骂他了，有什么事下课聊吧。”我趁着数学汪写字时赶紧把纸条塞到刘贺的那个已经饿极了的爪子上。

然后不到一分钟，他又把纸条传过来了。

“狗叫有什么好听的呀，那天叫你去我家听个够！
　好了，现在回到主题：
　你觉得沐恩怎么样呀？”

看来这节课是没法听下去了，我也就干脆放下了书本，跟他用这种上世纪的方法聊天。

“还可以啊”

“可以就去追呀，只要你的一句话，身为哥们的我一定会全力以赴的帮你！”

“谁说的说她‘还可以’就可以追了！”

“大男人的，敢想敢为吗，婆婆妈妈的怎么反倒像个小女生？
　告诉你，过了这村就没这店了！”

“行了，别烦了，你就死了这条心吧！我可没那么有空去追小女生！”

“行行行，你多纯洁呀，你多高尚呀，有本事你一辈子也别找女朋友啊！”

当他把这句话传过来时，正好下课铃响了。

我刚要起身去找他好好理论理论呢，突然数学汪出现在了身边，把我和刘贺都吓了一跳。

“下次到黑板上去写，省得把我的数学本扯烂了。”数学汪说。

“恩。”

我看了看桌上还没来得及收起的纸条，暗叹数学汪好阴险。

然后，这一整天我都像没了魂似的，好像一具行尸走肉。我也不知道自己在想什么，或是想了些什么。

偶尔碰见了沐恩，她也会像我招招手，然后微微一笑。但我连招手都不会了，笑就更别提了，有谁听说过活死人墓里有会笑的生物？（当然，杨过与小龙女除外）

晚上回到家中，打开音乐广播，翻开书本开始写作业。

但是，我完全无法静下心来写作业，英语作业写来写去都是那一个词"Make Friend"。

想起刘贺今天讲的那件事，又想起他说过的那些话：“可以就去追呀”，“有本事你一辈子也别找女朋友啊”，“过了这村就没这店了”……

我的脑子乱极了，仿佛有两个小孩在里面打架，一个说“这么好的女生不追还等什么呢！”，一个说“不能追不能追，就是不能追！”但是却没有说为什么不能追。

忽然，好多画面闪过，全都是搬器材的那天和沐恩在一起的画面，娇小的身躯，可爱的脸庞，粉红色的T恤…

然后那天她说过的话也同时在耳边响起……

终于，我可以确定了：

我喜欢她，沐恩。

即使才认识几天，才说过几句话，但那一箭穿心的感觉让我一下子陷了进去，无法控制。

这时，听到广播里的DJ说：“下面是xx点播给他的女友的一首《情书》，希望她的女友永远快乐。”

眼前，全都是一张张情书满天飞的画面。

于是，我随手抄起了桌上的一个本子打上草稿，激动地把自己对她的爱慕及无法自拔的感受塞进去。

终于，我花了一个小时的时间把这封情书写完了，然后又花了半个小时工工整整地抄到一张干净的纸上，塞进了一个牛皮信封里。匆匆把余下的作业写完，钻进被窝里睡了。

早上起来的很晚，我匆匆刷牙洗脸，没有吃早点就直接奔向了学校。

到了学校，幸好还没迟到。组长过来收作业，我赶紧把作业交给了她。

中午，等同学们都去打饭了，我趁机把装好的信塞到沐恩的课桌里，然后拿起饭盒去食堂打饭。

但是，刚走出教室，就听见有人叫我。

我停下来看，原来是数学汪。这时他已经走过来，手里还拿着一个作业本。看封面的牛皮纸报的书皮就知道，那是我的作业本。

他中午不去吃饭，拿着我的作业本干吗？昨天把今天的饭吃了然后没事就来找茬？



## Chapter 4

“吴畏，你觉得——”他顿了顿，继续说，“你觉得沐恩这个人怎么样？”

他什么意思？怎么突然问我这个问题？

“我觉得她人还可以呀，怎么了？”

“恩，那我明白了，”他推了推那副眼镜，“那么，你喜欢她吗？”

“什么？”我吓得喊了出来。整个楼道都在回旋着这两个音，不断重复，扩大。

“什么什么？喜欢就是喜欢，还装什么！你要好自为之，可不能因为这个把学业放弃了啊！”

“汪老师，你说什么哪，我怎么听不懂呀！”我的大脑真的是只剩下了一片空白。

他拿起了手中我的那个数学作业本，翻了几页，塞到我手上，拍拍我的肩膀，说：

“看不出，你的文笔还不错。记得下次写在语文本上，也让你们王老师见识见识！”说完，他笑了两声，转身走了。

我第一次看见他笑。但我从来不认为鳄鱼咧开嘴是在笑。

他走了没几步又回过头来，说：“那镜子照照自己那样，好像谁要吃了你似的，我又不告诉你们班老王！”

在确认他真的走了后，我拿起手中的数学本，正好看到那一整页密密麻麻的小字躺在上面。

原来，我把情书的草稿打在了数学本上却忘记了消灭证据，这下可好，被数学汪看到了，幸亏他没告诉别的老师，否则我死定了。

时间已经过了很久了，但我仍然端着饭盆，站在楼道中间没动，在一次的看了自己的那篇辛苦的结晶：

　　沐恩：

请原谅我用这么糟糕的信纸给你写信吧，因为我总是想以最简单的方式来表达我心里最强烈的感受。

不知是什么原因，老天突然把本是陌生的我们拉到了一起。那种距离，真的很近，很近。当然，我无法确定你是否也有这种感觉，但是，我真的感觉那天我们几乎是零距离。似乎，我身体的质量消失了，然后慢慢地飘了起来。又仿佛，是你长了一对天使的翅膀，拉着我的手遨游在天际，让我第一次感受到了飞翔的幸福。

自从那次聊天以后，我的脑子里就全都是你可爱的脸庞，你清脆的声音，你天真的笑容，还有，你给我带来的那种温暖的感觉。我沉浸在其中，无法自拔。

你不会觉得我说话太肉麻吧？呃，其实我也觉得有点，但这是我的真实想法。  

我感觉到和你在一起很快乐，我真的很希望能和你成为朋友，可以吗？

期待着你的回信。

```
            —— 一直蹲在邮箱旁吃饭睡觉等回信的吴畏
```

我还是傻呆呆地站在原地，直到看到已经有好多同学都从食堂吃完饭回来了我才意识到自己还没吃饭，于是赶紧把数学本卷起来塞进裤袋，拿着饭盆去食堂吃饭。

校厨师仍然做他那拿手的茄子炒肉，从几十人份的大锅中给我盛了一大勺，然后又把一大勺饭盖在上面。

那个厨子之所以很会炒茄子炒肉是因为，一周中至少有三天他在炒这道菜，而我们一周中上学也就只有五天。

我咀嚼着茄子炒肉，那茄子好像粪便混合物，越嚼越恶心；而那几块儿肉，嚼起来更像是木头，一点味道都没有。

亏他成天做这道菜，还那么难吃，可想而知其它菜是什么味道。

我意识到，我不是在吃饭，而是在一口一口往嘴里塞饭。

我在想什么呢？我也不知道，总之不是好事。

突然一个念头闪过，我窜了起来，奔向了教室。

“一定要把那封信拿回来！要是让她看见了，肯定会怪我太那个的！到时候不会不理我了吧？”我这样想着，冲向教室。

终于到了教室的门口，我一个急转弯拐进第一排冲向沐恩坐的那个位子。

但是，直到我跑到了她的座位边时，才惊讶地发现，她已经坐在那里了。

这下糟了，被她发现了。

她惊讶得看着我，“吴畏，你，有什么事这么急？”

没办法，一定要硬把信抢回来，绝对不能让她看见。

“我，我有封信不小心放错到你的位子里了，我想把他拿回来。”

紧接着我就要把手伸过去拿信，没想到她的手竟然更快，一把把信从位子里抽了出来。

“你胡说，这明明是我的信！”说着，她用手指指着牛皮信封上的“沐恩收”三个大字，我一下顿住了，没想到自己一世的英明就将毁在这几个字上。

不行，一定要拿回来！不然我就真的完蛋了。我又把手伸过去抢信，刚刚碰到沐恩手中紧握的信，后面就传来一个声音，

“吴畏，都上课了，还在那儿干嘛呢，还不赶紧回自己座位！”我回过头来，看到语文王正怒视着我。

“哦”，我又回过头来，看见沐恩的眼神充满了莫名其妙，好像她的两个眼睛都变成了大问号。

我回到自己的座位，心好像一直悬在高空中不下来，应该是说“提心吊胆”，我眼睛只盯着自己的书，不敢看旁边一眼。

我甚至想到马上喝了工藤新一喝的身体缩小药水，然后马上变成谁也认不出的“江户川柯南”……

偶尔，我会偷瞄老师一眼，但是，我只看到语文王的上下嘴唇在快速的碰撞着，却没有听见丝毫的声音。

我快坐不下去了，一节课45分钟，折磨得我快不成人形了！我现在彻底的承认了爱因斯坦的《时间相对论》的正确，这节课对我来讲绝对不止45分钟，而是一天，一个月，一整年！

时间过的太慢了。

“呤呤呤……”

“太棒了，总算下课了！”我默念着，老天总算结束了这节课，终于可以解脱了！

我跳起来，趁别人还没开始注意，直接从旁边的教室后门偷溜了。

冲出了教室，把脚步放慢下来。忽然我听见背后传来了笑声，那种笑，似乎是嘲笑，而且，是再冲着我嘲笑。

我不敢回头，加快脚步走向操场。

## Chapter 5

操场上很热闹，声音嘈杂的很，但我感到了一种安全感。这时想到了自己的饭盆还落在食堂忘记了拿，于是转身向往食堂走。

要去食堂，得先从操场西边的月亮门过，撞墙后直走并经过体育器材室，撞墙后转个弯，走两百米，再撞墙后再转个弯，就到了。

整个路线就是不断的撞墙，然后被迫转弯，被迫转弯后只看得见一条路线，然后就直走，这样很好记。

这条路线在这种时候一般都很静，没什么人从这里走，所以我又感到了一种安全感，我可以不必面对那种尴尬的事情。

就比如，沐恩看完了信后用狠狠地眼神看着你，然后再狠狠地把信摔在你身上，再拷问似的大声问你，“你什么意思？什么就我带着你就飞起来了？我和你很熟吗？你知道什么是NO FACE吗？……”

如果真是这样的话，我就彻底有理由喝下那瓶柯南的药水了。

这是我在刚刚走过月亮门的时候想的问题；然后在第一次撞墙时我在想就算这节课过去了还有下节课那怎么办？到了器材室的时候有人跑过来拍我的肩膀然后我在想那是谁。然后第二次撞墙的时候我在想……

等等，有人拍我的肩？谁呀？

我马上装过身来，没想到吓得内裤都差点掉下来。我猜就算突然一个巨型恐龙跑过来拍我的肩时我都不会有这么大的反应！

那人是沐恩！

她一边喘着大气，一边磕磕巴巴的吐出来几个字，我不相信那是在对我说话。

“吴，畏，你跑得，那么，快，干嘛！”

“我？没有啊，谁跑了！”

“行行行，那我问，你，这信，是不是你写的？”她没那么大口地喘气了，指着手里那个牛皮纸包的信，明看故问！

我明明在信的最下面署了名“一直蹲在邮箱旁吃饭睡觉等回信的吴畏”，她还问，所以我没回话。

“你是什么…” ——

“停！”

我没等她把的那句“你是什么意思”说出来，赶紧拦住了那之后的尴尬对白。

“我没什么意思，没事儿干吃饱了撑得然后拿笔瞎画了几笔然后随便写了个收件人上去，你明白了吧！”于是我转身就走，也没顾上去看她是什么表情。

走过了第二次该撞墙转弯的地方，已经感觉不到身后有人了，于是松了口气，郁郁的继续向食堂走。

继续刚才的话：到了第二次撞墙的时候我在想我到底在想什么，其实大脑一片空白，只是机械性地顺着路走；到了第三次撞墙的时候有人喊我的名字；再到了食堂的时候我在想……

等等，有人在喊我的名字耶！

That was gril’s voice!

没错，那是沐恩。

“吴，畏，你想，什么呢！我是，想问你，你，什么时候，把信塞到，我位子里的？”她又大口大口的喘着气。

我猜她应该站在原地半天，然后才知道我什么意思的，才追过来。

她继续往这边走过来，走到了我面前，

“你是不是，想得太多了？我很高兴你能，给我写信。这是，我上高中以来,第一次，收到的信，”她又不喘了，“嗯，那，很高兴多了你这个朋友！”

然后，她把手伸到了我的面前，手面向上。

“我身上没钱。”

“什么呀，谁向你借钱了！”

她似乎在等什么，而我始终不明白她什么意思，难道我欠她东西？

终于，她等不及了，一把抓过我的手，和她自己的手握在一块儿。

“这样我们就是朋友了！”我看到了，她那水汪汪的眼睛正看着我的眼睛。

这时，摄像机从高空射下来，镜头里，一个女孩正握着一个男孩的手，风从一边吹过，旁边树上的树叶纷纷落下，然后，摄像角度逐渐靠近，直到那个男孩的脸充满了整个镜头……
Cut!这不是拍电影！

现实中可没这么浪漫，但我脸上真的红得一塌糊涂，以至于你可以拿鸡蛋在我的脸上煎，并且不到一分钟你就可以尝到美味的荷包蛋。
并且，人们看到的似乎不是一张脸，而是一个多了些器官的猴屁股，红的叫人无法辨认这是什么生物……

“天呀！” 我好想叫出来！

竟然有女生和我握手！我平生第一次和女生握手！

她的手软软的，嫩嫩的，不像我这男生的手受那么糙，那么硬。而且，那手，真的，很暖，很暖，很暖……

这次，我真的飘了起来，飘呀，飘呀，飘呀，飘呀，飘呀，继续飘呀……

“吴畏，吴畏！想什么呢？怎么傻了？”沐恩使劲叫我，这才让我回到地面来，

“已经打上课铃了，快回去吧！”

“嗯”，我已经没有意识了，它们全都被沐恩的手拉着，然后飘呀，飘呀，飘呀，飘呀，飘呀，飘呀，飘呀，继续飘呀……

她并没有像想象中的那样一直拉着我的手直到教室门口，一开始跑就松开了，因为拉着手跑起来很费力。

到了教室门口，她先进去了，而我没急着上课，而是先冲进了厕所。我洗了把脸，狠狠地把水往脸上拍，让自己缓过劲儿来。

刚一回班就看到物理小吴在那里瞪着我。

“老师，我错了”，我用委屈的眼神看着她，顿时全班哄堂大笑。

我想，我的目的达到了，这招很不错，是我多年总结出来的经验：面对是年轻的女老师，你要是不惹什么大事，只需假惺惺地给她倒个歉就什么事都没了，再加上现场观众的配合，绝对好使。

“好了，赶紧回去吧，别浪费时间了。”她温柔地对我说。

看吧，这招百试不爽，一事就灵。

可是刚走两步路过她身边时，她把我叫住了，“哎，吴畏，我刚发现，你的脸怎么那么红呀？刚才干吗去了？”

“我刚洗把了脸，精神精神好听您的课！”这样的花言巧语同样也很管用。

“呵呵”她笑了，笑得“可能”是很甜的吧？

我不知道猪要是咧着嘴发出“呵呵”的声音势不是指它在笑，我更不知道猪的笑容应该怎样才算是甜的，但我知道，我是真的很甜，以至于刘贺转过身来跟我说话让我觉得很苦。

在这之后，沐恩几乎每天早上都和我热情的招手并带着她那独有的迷人的笑。

后来，几乎每次我去搬器材时，她都在我身边，依然站在我没扛东西的那边，偶尔我们的手会碰撞到一起，感觉很想触电。从此我开始喜欢上了体委这个工作。理由吗，很简单：因为可以和她聊天，还可以碰到她的手。

当然，我还会给她写信，她也会马上在第二天就回信。

在投信方式上：我采用我一贯的良好作风：中午等人都走光了以后，偷偷摸摸地塞到她的座位里。而她也用她那惯有的方式：直接把信塞到我手中，然后投给我一句，“好好看啊！”，并附加一个笑容。我值了。

有一次写信给她，只用了一首八句的短诗，大概内容好像是说她的哪些东西让我神魂颠倒之类的，当然，我总是很委婉的说这些东西，以至于读者从来都不明白我要表达什么。

然后，又在结束处落款，“——坐在邮箱边一边看书一边等邮递员叔叔的吴畏”。

这种落款似乎已成为了我们之间通信的一种独有的落款，她也每次都写这种落款，如“——钻进邮箱里等信的沐恩”，还有一次她写“——扛着邮箱跑到邮电局门口等信的沐恩”，这则落款差点让我把正在吃的面条从鼻孔里喷出来。

有一天，她竟然主动约我去看电影，让我大吃一惊。

经同学们的提醒才知道，原来那是电影院做促销送给学校的免费票，所以这基本上算是学校组织的看电影。让我大失所望。

影片的名字是《我的野蛮女友》，韩国电影的里程碑式的喜剧之作，以至于在后来的三四年里余热仍未尽并且传播至周围各国，到现在为止，以《谁的什么样的什么》语法结构命名的电影已如泛滥的洪水。

找人可真不容易呀，尤其是在黑漆漆的电影院里。如果电影院是可以两层楼一起观看的，那就更麻烦了。

座位是老师分配的，我和沐恩被老师活生生的分开了。我甚至想象电视里的画面，我们俩紧紧地握着手但最后还是被旁边的人给扯开了，任我们怎样挣扎也只能这样眼睁睁地看着对方慢慢在视线中消失。

我前后左右挨个座位探索，但能看到的只有一群蠕动的黑影，此外一无所获。如此下来折腾了将近两个小时，电影演完了，我的人还没找到。散场后，我用恶狠狠的眼神瞪着语文王的背影，然后在灯光的照射下，使劲的踩着她影子上的脑袋。

“谁让你不给学生民主权的！踩死你！”我一边躲着地面一边小声念叨着。

这可是我平生中的第一次，女生“约”我去看电影！可竟然无辜的多了三十多个红星闪闪的千瓦电灯泡来“照亮我的前程”，而她们竟然还硬生生的把我们拆散了。我总算能体会出来牛郎与织女的相似之苦是怎么回事了。

当然，学校还会有看电影的机会，可我每次都只能是愤愤地去踩语文王的头。

我和沐恩，真的不能在一起看电影吗，老天，您给个准信儿吧，我给你跪下了！

经过反复的悔恨后，我渐渐习惯了。“算了，看不看电影都无所谓了。”





## Chapter 6

我们唯一能独处的机会，也就剩下了去搬器材了。

其实一起去搬器材什么的事，有雪亮眼睛之称的群众们早就发现了。我喜欢沐恩的这事早已经是家喻户晓了。

常常有这种事发生：我正在努力的奋力的蹲在坑上排泄不良产物，然后旁边走过来个同学问“你真的喜欢沐恩呀？”我每次的回答也只是不懈的随着努力的节奏“嗯嗯”地回答他们。

于是，越来越多的人开始那我的这件事开玩笑，有的甚至在黑板上写大字“吴畏Love沐恩”，每当这时，沐恩都只是低下头去一句话都不说。

我很不理解她这是为什么，是无奈?还是承认？

我的好几个哥们，没事也常给我谈这事，说什么“是时候该表白了”，“你太含蓄了”，“再不出手人家就嫁出去了”等等等等。

我的这些哥们儿都很厉害。

比如孔奇，他个子中等，脸保养得很白很嫩，家里也有些钱，经常请同学出去玩儿。他被我们称为“情仙”，因为他已经交过六六三十六个女朋友了，引用当时一个电影的角色，我们称他为“约翰逊36”。大的小的纯的不纯的女生甚至有同性恋背景的女生他都有交过朋友，经验之丰富，俨然已成仙。

再比如贾若彬，我们把他的名字翻译成“假悻悻的装得像个文质彬彬的人”。虽然他没有孔奇那样丰富的经验，但是他在看透对方尤其是女生的心理方面有很深的造诣。所以我们称他为“情圣”。如果孔奇是那种大实战型的，那贾若彬就是那种大理论型的。

我常在他们面前说我是聚集他们俩的优点于一身的“情侠”，而每次都会遭到嘘声，说我是“情虾”。

数学课代表 施蒽，这个名字好。可有时我甚至会想，“募恩”和“施恩”会不会走到一起？但是实际情况是不可能的，因为施蒽这个人很专一，他和她的女朋友爱亚芷已经坚持了三年半之久。看来，我多疑了，他是不可能和我抢沐恩的。

是呀，我的醋坛子的确是大了一点吧。为什么呢？可能是占有欲太强了吧？我不知道，即使现在也不能说清楚。

还有我的哥们儿刘贺，他呢，和我一样没交过女朋友，但可不像我那样含蓄。比起交女朋友，我猜他也许更愿意帮你找女朋友。在我看来他就是这样的一个人，因为我发现，当他说你和你女朋友时眼睛就闪闪发光，而讲到自己那事的时候，就总是一带而过懒得多提。

在这段时间里，他比我本人还累，因为他成天的帮我出谋划策，甚至有时候会主动担当信使。虽然总是对他的做法总是不满，但心里还是很感激他的。

有一次，他为了给我制造机会，自己掏钱请我和沐恩还有耿晓芙去游乐场玩，还说钱是我掏的。我问他为什么，他只是甩了我一句，“就算回报你借我作业抄吧。”。
这种理由其实并不可信，因为以前他每抄完我的作业，都会提出一些更不合理的要求比如“看在今天我抄了你的作业的份上，中午你请客！”等等。那是之前是为什么呢，我也不知道。

后来，这几个哥们儿联名“上柬”，怂恿我去向沐恩表白。他们都很担心我的单身问题，而且对这个问题上心得似乎早就不属于自己的管辖范围了，感觉好像比给自己找女朋友还要精神。

但是，这样反而使我更累，更有压力。每当我按照他们说得去做却临场退缩了的时候，我首先想的不是沐恩或者自己，而是在想怎样面对他们。

在一次月考结束后，他们又给我出主意了。说趁这两天放假，把沐恩约出来去海吃一顿，同时，他们会各自带着女朋友给我助阵，让我在餐桌上表白。

我竟然同意了！

那天终于到了，在这之前，刘贺已经凭他那三寸不烂之舌把沐恩从家长的手里给抢出来了，时间是下午两点之前。

前一个晚上我基本上没怎没睡，尽想着怎么说那些话来着。但直到这天的早上我也不知道第一句话应该怎么说，以及那些我喜欢她的心里话该怎么表达出来，我反复犹豫，怎么换都觉得说得很便扭。

我甚至在被窝里小声地试念：

“沐恩，我注意你很久了”——不行不行，这句话不行，好像恐怖分子一样。

“沐恩，有句话我不知当讲不当讲——那就是，我对你有一份爱慕之心！”哎呀，这更不行了，蠢到头了！如果讲到一半时，她突然说“不当讲”，那我不就完蛋了？还有，后面那个“爱慕之心”太老了且属于奶奶的姥姥一辈儿说的情话，也显不出来我的心，不好。

要不简单点，“其实，沐恩，我喜欢你！”——这也不行，太直接了，而且也不符合我说话的风格。

哎呀，我要抓狂啦！到底怎么说才好？

“到底怎么说才好？到底怎么说才好？到底怎么说才好？到底怎么说才好？到底怎么说才好？到底怎么说？到底怎么？到底？到……”

我记得我就这样念着念着就睡着了，于是已经到了要去表白的时候了，我还是只能说出一句“到底怎么说才好？”，难道真的让我深情款款地对沐恩说“啊，沐恩，我真得想对你说：‘到底怎么说才好？’”

到了早上九点半，大家都准时在XX大厦门口集合了，就只有我迟到了十多分钟。

刚一见面我就不断地和大家抱歉，而且一直都只是看着沐恩的表情，旁边的人我根本没注意。

她几乎上没什么表情，这让我很是猜不透。她知不知道今天我要对她说出我的心声？

这次活动是孔奇和刘贺组织的，基本上是孔奇出钱刘贺出主意和联系人。

第一项活动是去KTV唱歌，但由于学生太多，我们坐在大沙发上等了很久。

我看到，孔奇把女朋友带来了，是那种古惑女大姐大型的，这个我没见过应该又是新的女朋友，所以我们应该叫孔奇“约翰逊37”了；贾若彬也带来了女朋友，叫白楠，他们接触有半年了。施蒽也仍是把爱亚芷带来。而刘贺则把自己的邻居家的女孩扯过来了，据我所知那女孩本来不愿意但刘贺答应她请她吃一个礼拜的中午饭她才肯来的。

这一下我才晃过来，就剩我和沐恩了，她能不明白这是什么意思么！

唱歌时候，大家都很积极，没一会儿就到了吃午饭的时候了，我的生命也就到此为止了，我想。

大家都打着闹着一起去KTV对面的饭店了，路上，我却感觉去饭店要吃得不是别的，而是我！天呀，我还不知道怎么说呢，怎么办？

到了饭店，大家都说不饿，就随便点了些菜，多要了些甜品凉菜什么的，所以没一会就吃得差不多了。

这时刘贺拿起可乐瓶把我杯中的可乐加满，还给了我重重的一个眼色，我知道这是要我现在就表白。

但我要说什么呀？现在浑身都僵住了，动也动不了了。

然后，我的一阵沉默之后，又是一阵沉默。

终于，他们一起看着我，狠狠地瞪着我，贾若彬忍不住了，说，“吴畏，想什么呢，你是不是有话想说呀！啊？”

我支吾了一声回应他，除此之外我真的不知道还能干什么。

“吴畏！你真的没话说，那我们就走了啊！”

“吴畏！我记得你好像是有什么要对沐恩说的呀！”

“别嬷嬷唧唧的了，有什么就快说吧！”

“你不说我帮你说了啊！”

……

他们已经说得够明白的了，但我就是什么也说不出，我感到脸烫的快不行了，看也不敢看沐恩一眼。

我真的不知道我为什么会这样怯场。

突然，沐恩站了起来，大声说，“行了，什么也别说了，都知道了还有什么好说的！没有别的事了吧，那我先走了！”于是我看到她很用力的把身后的椅子拱开，然后大步走出去。

“我喜欢沐恩！我真的喜欢沐恩！我真的真的喜欢沐恩！”我终于敢说出口了。

她停下来了，没有回头，冷冷的甩了一句，“说一句话真的有那么难吗！”然后就径自地走了，我没有去追，在旁边刚才一只给我着急的人，有几个追了上去，刘贺负责安全把她送回去。

“你呀，说你什么好呢，关键时侯你掉链子！”孔奇和贾若彬一起留下，他们负责骂我。

这一晚上我想了许多，许多，虽然不知道自己在想什么，却总是能看到白天的情形不断不断的在眼前飞转，沐恩的那句话也反复反复地在我的耳边环绕环绕，不断的环绕，能听到的就只剩下她的声音了。



## 补充部分

“时光如水，生命如歌，那么咱们今天的政治课就到这儿吧，同学们再见。”这是今天的最后一节课，政治老师，由于今天的结束语有点新鲜，我注意我的政治老师。

这是第一次。再后来，就越来越对他感兴趣。

政治老师，是个男人，带着一副很大的老式方框眼镜，并旧得呈暗黄色，很有一股学者的味道。

虽然平常讲课总是很呆板地给我们读政治书上的黑体字，但他经常性的会给我们带来些自己的剪报或是
一些笑话，而且都是关于经济学的。都是我最喜欢的经济学方面的。

在我的班上坐着的还全是些衣来伸手饭来张口的学生，所以很自然的无法感到那些剪报的意义或是那些经经学的笑话有多好笑。还在背后说这个政治老师又多老土，笑话全都是三流的。

但对于从小立志从商的我来说，他竟是那么的风趣，幽默，并且深有学识。

有一次他讲到关于江西南昌的经济发展（我的老家）时，顺带着讲了一下南昌的重要经济来源，“南昌吗，有那么一句话，说是‘一支笔’、‘一瓶酒’、‘一条螃蟹’……”具体什么我也忘了，但我非常惊讶他说这话时的那种平静，仿佛这些东西是刻在了他脑袋里的，像吃饭一样简单就可以把它们说出来。

在那之后，他也总是顺带性的把各省的省会的经济状况用最简单的一句话来概括，让我很是敬仰。

有一次他很快就把本节课的内容讲完了，但离下课还有很长时间，于是他就放下课本和我们聊起了天。

“同学们，你们知道吗，人，真是活到老也要学到呀，”光着第一句话，就已经让我身边的n多同学低下了头各做各的事情了，当然我还继续听他讲下去，

“是呀，活到老学到老，即使是我这岁数了也要努力去学些东西，否则会让我老得牙都掉光了也无法回忆起我之前到底做过什么有意义的事情的，”他继续地说着，我透过那副暗黄的眼镜看到他的眼神，很认真。

政治老师看了看窗外，接着说，“其实，原来并没有这么想过，我曾经也是想就这么凑凑合合的聊了这一生就算了，看着儿子都结婚了，我也就没什么可期望的了，但是，直到我遇见了那个学生，”这时很多的学生都暂时放下了手中的事务，安静得听着。

我也在想：是谁能让一个五十岁知天命的人能有这种转变，

“他跟你们一个学校，也是高一的学生”，

“啊？”这是班里的学生开始小声议论上了，同届的学生是谁这么厉害？

他没有组织纪律，继续说到，“他是个对什么都非常好奇的学生，尤其是经济学。有一次他来问我问题，我就跟他站在楼道里，从下

课一直说到二节课上课。由于是体育课，他罢了那节课，继续和我谈关于现在的中国经济现象，直到第三节课的上课，要不是他们办主任来叫他去上课，我想我们还会继续聊下去的，现在想想，那还真是痛快呀！”

几乎所有人都放下了手中的事情，都带着一副惊讶且好奇的表情，静静地听政治老师讲这个故事。

“后来，他又多次来找我谈些经济问题。我也很惊讶自己竟然会和一个还没成年的小毛孩聊经济学聊得忘了神儿，也惊讶这个小毛孩竟然会懂得这么多经济方面的东西。后来他还带来了两本书给我看，一本关于合理利用资产方面的，另一本是MBA工商管理学位课程的自学书，而且书上被画满了标记，可见他的用功，”

突然有人举手打断了老师，

“老师，这个人这么厉害，叫什么名字呢？没准我们认识呢！”这一句道出了在座所有同学心声，所以其他人不停的点头，也包括我

。

“哦，他呀，他叫谢小波。我很喜欢他这孩子，很用功。然后没多久，我就感到自己的知识实在太不够用了，对他的许多问题我已经无法解答了，于是就特意去书店买了几百块钱的书。说实话，我已经好多年不曾买这种参考读物了，但为了一个小孩儿我竟然一点也不为那几百块钱的书喊冤！”

其实，早在政治老师刚说到谢小波这个名字时，下面就已经热闹成一片了，大家纷纷开始议论有没有谁认识这个人，我听到的结果里并没有人说认识，甚至有人怀疑这个人是否存在。

政治老师先是叹了口气，然后接着说，“可惜，他在第二个学期刚开始没多久就走了，也就是前一阵的事，他不上学了，说是要去学些自己想学的东西。我怎么劝他都不听，于是他就这么走了。但是，他却改变了我今后对待学习的看法，那就是学无止境，即使再老也要继续学下去，”，

这时下课铃响了，他习惯式的看了看表，“那么，见天就讲到这里吧，我真心的希望你们可以好好地对待自己的学业，千万不要荒废了！好，同学们，再见。”

“老师再见！”我们全体起立并异口同声说。虽然起立说老师再见是每节课都要遵守的形式，但这次仿佛格外有力量。

我感谢政治老师给我们讲了这么生动的故事。

虽然现在到处都是伟人的励志故事，但发生在自己身边的这种小故事却似乎更能使我们励志，至少那一刻我感到自己的小宇宙被什么力量给牵动着好像马上就要爆发出来。

同时，我看到身边的同学们似乎也像是充满了活力，这就很好的体现在了下一节课的上课表现上。连那节课的任课老师都得有些惊讶为什么这些学生突然这么专心的上课。

一时间，谢小波好像成了一个神话，在同学之间被议论着。

我很惊讶竟然有人也和我一样有着从商的梦想。

但是，他真的那么厉害吗，我开始怀疑老师的故事真实性。  

过了没多久，我就把这些抛开不再去想了，毕竟我不是他，我仍然要走自己的一条路。班里的人也逐渐都恢复了各自的小宇宙，恢复到以前那样懒散的状态了。





@2

这一晚上我想了许多，许多，虽然不知道自己在想什么，却总是能看到白天的情形不断不断的在眼前飞转，沐恩的那句话也反复反复地在我的耳边环绕环绕，不断的环绕，能听到的就只剩下她的声音了。

CHAPTER ７

第二天，我迟到了，眼皮已经是肿的了。

不知道语文王在对我说什么，看她嘴皮子不动了后就随便“嗯”了一声，低着头默默的走到自己的位子上，旁边似乎有人在说话，但我听不见，也看不见，能看见的是什么我不知道，只是习惯性的走到一个地方然后坐下，那应该是我自己的位子。

坐到位子上时，刘贺马上转过头来问我怎么了，我很烦，一声也不吭，真的不想说一句话，即使是朋友也没门，原谅我吧。

良久，他看我不说话，就把头转过去了。

我只是低着头，大口大口的吸着气，好像被什么重重的压在后背一样。

这时，我看到位子里躺着一张纸条，打开纸条里面是几排袖珍小字，当然这个字我熟悉得不能再熟悉了，那是沐恩的字。

吴畏，你很让我失望。不过，那也没什么意义了。我并没有和你交男女朋友之意，当普通朋友不是很好很快乐吗，而且我还把你当成我的大哥哥，干吗非的要那么个名分呢，有什么意义吗？已经是高中生了，我现在只想好好学习，不想有其它事打扰，你能明白吗？

不能明白！完全不能明白！努力到了最后，也只是个“其它事”！

不当就不当呗，好像我还成了一个大俗人，她却已经超脱出来不理红尘了！真的是这样吗？

关于这个，后来我才知道，原来大大相反：说让她失望的意思无非就是我表现得太没男人气概，说“当成大哥哥”，其实是指“我不喜欢你”，而说“想好好学习”的意思就是“你滚吧，别再打扰我了，真烦人！”……

终于，我就这样被拒绝了。昏昏沉沉了一个礼拜，不知道自己在干什么，不知道自己要干什么，也想不起来自己干了什么。

在班里简直没办法再呆下去了，我没有脸再面对任何人。

同样是后来才知道的事，其实情场的几大忌讳我都犯了：比如追求的人是同班的，表白时地理位置不好，且当场有很多人，并且此事早就在班中广为流传……

这些冬冬我可是从来没注意过，难道喜欢一个人并且想要表达出来真的就这么难吗？我只是想对一个人说“我喜欢你”并且一直在一起呀，我真的没有其它任何想要做的呀，犯得着要考虑那些什么狗屁天时地利人和吃的喝的玩的穿的什么什么什么的么？

我真得想不通。


