 > 他又对他们说：“你们往普天下去，传福音给万民听。” - [可16:15]  
   He said to them,   
   "Go into all the world and preach the good news to all creation." - [Mark 16:15]

# Solution: 教会每天供应免费午餐/晚餐

每天供应免费的午餐和晚餐，这虽然在教会来说不新鲜，不过在北京教会来说，目前这还是没有的。
如果推进这项服事的话，我还有很多创新的想法。

## 针对人群
主要是针对生活困难人群和上班族。救济困难人群这是必须的，而针对上班族这是创新。虽然上班族是有资金来源的人，但是他们最缺乏亲近神的机会。将福音传播到这些广大人群中，是非常能荣耀神的。
而且，目前北京很多上班族生活压力也很大，如果实行这项服事，预计会有很多上班族来参与。

## 资金来源
教会设立单独的`餐食服事奉献箱`。
根据收到的奉献多少，决定某天或某段期间供应的餐食份量多少。
比如，这周收到1000元，那么周一至周五的每天午餐，就只能供应20人。如果有5000元，那么就能每天100人。
如果吸引更多的上班族，很多人领受服事的人也会受感动主动奉献资金。
很多弟兄姊妹看到效果，也会增加自己的奉献，促进这项服事。

## 餐食服事中的福音分享
相信很多领受免费餐食的人都是未信主的，所以这是我们教会分享福音的很好途径。
仅仅是免费餐食，是会让很多人感受到我们信徒的善良，与感受到有钱人做善事是一样的心情。但是让他们理解和相信福音，却是另一码事。
所以我考虑可以增加一些创新的环节：
- 唱赞美诗
    可以在开饭前和结束餐食后由2个人以上唱赞美诗，感受神的爱。
- 简单布道
    在餐食过程中，可以由弟兄姊妹或牧师来进行简单的布道，或者进行信仰框架讲解和福音的说明。
目前只考虑到以上2点最重要的，也可以让一个简单的餐食服事的气氛活跃很多，让很多人感兴趣。一举多得。

## 服事的地点
从小做起，先以我们的崇文门教会为核心，供应崇文区周边的地区。
未来如果效果好可以联合其他区的教会进行扩展。
崇文区的话，可以先在崇文门教堂大院进行，服事在附近路程30分钟内路程的人群。
然后如果效果好，可以再扩展范围。询问有感动的弟兄姊妹，如果有愿意提供聚餐场所的人，可以在那里设置分支。
主要要求就是场所大小可以接受20人或更多，覆盖范围是30分钟路程。因为如果路程过远，中午或晚上过来会来不及上班。

## 服事的时间
初想是设定在中午。因为晚上很多人家里都有晚饭，不光是没人来领受，也没有义工来进行服事。
中午的话，可以吸引更多的上班族，也会有更多的弟兄姊妹愿意主动提供服事。
具体可以从11:30～13:00，这期间是领受餐食服事的时间。也就是说，人们可以再11:30吃到午餐。
11:00～11:30为餐食准备时间（不包括烹饪时间），以及唱赞美诗时间。
12:00～13:00为布道和福音分享时间。

## 服事所需义工
目前教会自身的义工很可能会不够。所以这个单独项目的义工，可以再单独招有感动的弟兄姊妹，可以是没有工作的老人，也可以是就在附近工作的弟兄姊妹。
因为每个人都要吃饭，如果在自己吃饭的同时，还能够服事到别人、荣耀神，谁愿意不去行呢？
预计所需服事的义工，至少1位负责订餐和主持管理、1位负责福音的分享（赞美诗和福音分享）。


## 免费餐食服事信息的广播
开始，就是靠我们崇文门教会的网站、官方微博、微信公众号，以及各个团契的微信公众号等分享这份信息。
然后弟兄姊妹会积极响应，将信息传播给亲戚朋友同事同学等。然后信息就会逐渐覆盖的全市，这样就会有更多的人参与这项服事或领受这份服事。

## 初期实施
这项服事是带有长远性考虑的，然而又可以是一个小范围也可行的。即使不是教会带领，也可以由各个团契在自己范围内实施。

一切发展，在人看来是不可预测的，然而在神看来确实一清二楚的。
只要得到神的认可，这项服事就会大大地荣耀祂。


	多拯救一个人，比我们自身任何的事都大。阿门
	一切的荣耀归于神，阿门！



[原文地址](https://github.com/solomonxie/Notes/blob/master/Ideas/Solution/Church-Charity-Meal.md). This work is licensed under [Creative Commons BY-NC-ND 3.0](http://creativecommons.org/licenses/by-nc-nd/3.0/deed.zh)


