# `AWS S3 静态对象存储`

静态对象存储的意思就是，和FTP差不多，只能上传、下载、删除，不能修改、更新，更不能存动态数据库一类的东西。
虽然还是有很多差别，但是S3和CDN差不多。

为什么不选择可以当硬盘一样随便操作的EBS而是用静态对象存储的S3呢？
- 便宜
- 作为Archive存档还是非常值的
- 作为CDN也是很方便的


## `Cost 花销计算`
S3一样传承了AWS复杂的Cost Calculation。

每月需要上缴的费用主要是这3部分的总和：
- ⓵ 数据所占的容量：
    - Standard标准版是3 USD/100GB/mo
    - 低频率IA Standard是xxxx USD/100GB/mo
    - 最便宜的Glacier是xxxx USD/100GB/mo
- ⓶ API请求数量:
    - Read读请求(Download)：0.005 USD/万次
    - Write写请求(Upload)：0.05 USD/万次
- ⓷ 数据传输费用：
    - 传输到AWS的不相同Region：2 USD/100GB, 
    - 传输到AWS之外的Internet：6 USD/100GB
    - 外界传输到AWS：xxxxx


## 创建Bucket
登录AWS进入S3 -> create bucket -> 创建S3全网唯一名称 -> 默认选项 -> 选择公开数据的浏览权限 -> 完成创建Bucket。


过程十分简单，就不截图占地方了。之后都可以修改，填错了也没问题。

下一步：获取`secret_key`，用于之后各种访问。

进入[`官网`](https://console.aws.amazon.com/iam/home?#/security_credential)创建key:
选择左侧User -> 为s3创建专门的用户(IAM) -> 输入名称、密码 -> 成功后，获取这个用户独有的key pair -> 记住key pair。

## `用s3fs将S3挂载为本地文件夹` Map S3 as local drive


注意：`Public access`权限必须设置成`Everyone`，要不然无法从各种程序访问。
进入bucket的管理后台，选择`Permissions`，然后设置`Public access`. 
具体步骤参考：

```sh
# https://cloud.netapp.com/blog/amazon-s3-as-a-file-system
sudo apt-get install -y s3fs

# Change key pairs to yours
echo ACCESS_KEY:SECRET_KEY > ~/.passwd-s3fs
chmod 600 ~/.passwd-s3fs

mkdir ~/s3-drive

# Mount the aws S3 bucket (replace your uid and gid)
/usr/bin/s3fs Your-Bucket-Name ~/s3-drive -o umask=0007,uid=1000,gid=1000

# Show all the mounted devices
mount

# Show what's in the bucket
ls ~/s3-drive
```

## `s3fs的文件读取权限问题`

注意，S3的权限问题十分严格。而且每个文件的权限都有可能不一样。
如果是网页上传的，有可能和本地s3fs上传的权限不同，这样就不能互通操作。但是一旦用`s3fs`上传全部的文件，那么权限就都是统一的。
一旦文件权限没有统一，那么就会在访问时出现`No such file`或`Permission denied`问题。

目前解决方案有两种：
1. 为文件设置Headers，格式是`x-amz-meta-(mode,mtime,uid,gid) `
2. (推荐) 在启动s3fs挂载时，明确指定`umask`, `uid`, `gid`。如`-o umask=0007,uid=1000,gid=1000`

有几点需要注意：
- 因为固定权限问题，所以不要在多台设备同时挂载（因为每个用户权限可能不同）。如果要多台使用，建议统一在一台服务器上挂载，然后在服务器上把文件夹分享为Webdav，其它设备再来访问webdav。

如何修改header: `x-amz-meta-`?
在后台文件管理界面，批量选择文件，然后点Actions，点change metadata，选择`x-ama-meta-`，输入对应value。

## `将S3作为Webdav服务器`
搜遍了全网，都没找到靠谱的S3转Webdav服务器方案，差点就自己写Webdav的protocol实现了。还好，经过各种换词搜索，灵机一动，换了种思路：可不可以先把S3映射为本地drive，然后再正常把本地drive共享为webdav？
答案是：可以的。

具体做法就是：用`s3fs`映射到本地文件夹，再用`wsgidav`或apache或nginx将文件夹共享为webdav服务器。
亲测可用，而且十分好用。因为同属AWS资源，同属一个Region区，所以访问速度和访问EBS硬盘感受不到什么区别。