# Raspberry Pi 疑难杂症
## 记录学习树莓派过程中遇到的各种问题及解决方案





# 利用`frp`实现树莓派的公网映射（让外网访问本地局域网里的树莓派）
> 一直就想试试把本地电脑公开到公网实现自己做服务器的感觉，有了树莓派后更有这种想法。于是就动手试试。

听说目前两种方法比较流行：`ngrok`和`frp`。但是`ngrok`是收费的且复杂，`frp`则完全开源免费且简单易用，所以这里来尝试下。

大概思路就是：自己先有一台公网的服务器（我是在AWS或DigitalOcean租的），然后让本地的树莓派与公网服务器通过`frp`程序达成一种映射连接，这样别人访问公网服务器ip的某个端口时，就会自动转向来访问本地的树莓派了。

做法是：分别在服务器和本地树莓派上下载frp程序，当然要根据两者自己的系统平台下载不同版本。然后在服务器运行`frps`，即frp-server，在本地运行`frpc`，即frp-client。并且在配置文件里约定好，服务器的哪个端口映射到本地的哪个端口。双方都运行后，就可以正常通过外网访问了。

[参考文章。](https://mritd.me/2017/01/21/use-frp-for-internal-network-wear/)
[官方下载地址](https://github.com/fatedier/frp/releases)。其中，服务器如果是Ubuntu或Debian系的，就选择`linux_amd64.tar.gz`和`linux_386.tar.gz`结尾的，一个是64位一个是32位。本地树莓派如果是树莓派系统，则选择`linux_arm.tar.gz`结尾的。

## 第一步服务器上安装`frp`
1. 随便找个目录，下载frp：`wget https://github.com/fatedier/frp/releases/download/v0.16.0/frp_0.16.0_linux_amd64.tar.gz`
2. 解压：`tar -xzvf frp_0.16.0_linux_amd64.tar.gz`
3. 进入目录：`cd frp_0.16.0_linux_amd64`
4. 修改服务器端配置文件：`vim frps.ini`，将内容全部替换为如下：
```ini
# 通用配置段
[common]
# frp 监听地址    (******这里不用改******)
bind_addr = 0.0.0.0
bind_port = 7000

# 如果需要代理 web(http) 服务，则开启此端口
vhost_http_port = 4080
vhost_https_port = 4443

# frp 控制面板    (******这里一般不用改，等下测试时访问这个端口就能看到后台管理网页了******)
dashboard_port = 7500
dashboard_user = admin
dashboard_pwd = admin

# 默认日志输出位置(这里输出到标准输出)
log_file = /dev/stdout
# 日志级别，支持: debug, info, warn, error
log_level = info
log_max_days = 3

# 是否开启特权模式(特权模式下，客户端更改配置无需更新服务端)
privilege_mode = true
# 授权 token 建议随机生成       (******这里要记住随机码 等下在本地上还要用******)
privilege_token = HE7qTtW8Lg83UDKY
# 特权模式下允许分配的端口(避免端口滥用)
privilege_allow_ports = 4000-50000

# 心跳检测超时
# heartbeat_timeout = 30

# 后端连接池最大连接数量
max_pool_count = 100

# 口令超时时间
authentication_timeout = 900

# 子域名(特权模式需下将 *.domain.com 解析到公网服务器)      (******这里可以先不启用******)
#subdomain_host = domain.com

# 开启 ssh 穿透(可通过外网链接内网 ssh)      (******这里也要记住密钥等下本地要配置******)
[ssh]
type = tcp
auth_token = M4P2xsH6RuUkbP9d
bind_addr = 0.0.0.0
listen_port = 6000

# 开启 dns 查询穿透(个人用不上)
#[dns]
#type = udp
#auth_token = M4P2xsH6RuUkbP9d
#bind_addr = 0.0.0.0
#listen_port = 5353
```
保存退出后，就可以在当前目录通过`sudo ./frps -c frps.ini`启动服务器端的这项服务了。
测试：
随便找个浏览器，输入服务器的IP和刚刚设置的后台管理端口号，就可以访问了。比如我的服务器IP是13.250.64.172，那么就输入：`http://13.250.64.172:7500`
然后就可以看到如下



