# MySQL 基础


## RDBMS

RDBMS的全称是：`Relational Database Management System`.

关系型数据库是建立在`关系模型`上的。所谓的关系模型，其实就是一大堆独立的表格，通过一个id关联起来的`表格库`，也就是->`关系型数据库`。

常见的关系型数据库有：
- Oracle (重量级)
- MS SQL Server
- MySQL (中轻量)
- Sqlite (极轻量单文件)

常见的非关系型(NoSQL)数据库：
- MongoDB
- Redis

## SQL

`SQL` Structured Query Language，是专门用来查询关系型数据库的语言。也就是说不是关系型数据库，就不能用SQL查询了。

SQL语句的分类：
- `DQL`: 数据查询语句，如select
- `DML`: 数据操作语句，如update／insert／delete
- `TPL`: 事务处理语句，如commit／rollback／begin transaction
- `DCL`: 数据控制语句，即权限管理，如grant／revoke
- `DDL`: 数据定义语句，如create／drop
- `CCL`: 指针控制语句，通过指针完成表操作，如declare cursor


## 安装与启动服务器

Ubuntu下：
```sh
# 安装服务器
$ sudo apt-get install mysql-server

# 启停服务器：
$ sudo service mysql start
$ sudo service mysql stop
$ sudo service mysql restart
```

Mac下：安装比较麻烦。推荐GUI安装，因为命令行安装会有很多问题：
```sh
# 安装
brew install mysql

# 修复命令链接
brew link --overwrite mysql
```


## 配置MySQL

主要配置文件为`/etc/mysql/mysql.conf.d/mysql.cnf`。
(如果不确定位置，可在`/etc/mysql/mysql.cnf`中查看具体引用的配置文件的位置)

文件中，常用的配置项有：
```ini
# 绑定的服务器地址
bind-address 127.0.0.1
port 3306

# 数据库目录
datadir /var/lib/mysql

# 日志
general_log_file /var/log/mysql/mysql.log
log_error /var/log/mysql/error.log
```


## 数据类型

- `enum`枚举类型：相当于List或Checkbox列表，只提供固定的选项。如Gender字段只能选`男、女`。
- `char` 固定长度字符串
- `varchar` 可变长度字符串


## 数据约束

有以下集中约束类型：
- Primary Key 主键：作为record条目的全表唯一性ID。
- Foreign Key 外键：不推荐使用，因为会很大降低存取速度。推荐在代码中实现这个功能。
- Unique 唯一：该字段不允许重复。（相当于Set集合）
- Not null 非空：不允许空值。
- Default 默认值：不填写时会使用设定好的默认值。