# Project: Private Chatroom
在线私人聊天区

完全无密码方式的私人聊天区，网页形式，完全隔绝用户名密码概念的聊天

给情侣和家人之间设计的紧急联系区。

聊天内容无限制地存储在云端，只有极私密内容，可以在双方同意下选择聊天内容不在云端存储。

在线只要输入对方的名字或id，就可以直接发起聊天。总之核心是，不用注册或登陆，直接发信息

可以是留言板形式，也可以是两人之间互相知道的私人链接形式，或微信间接联系等，多种方式共存，保证两人或家庭之间能在各种场景下保持沟通。

私人链接形式最简单，输入链接地址，无需登录直接进入聊天模式。如果很重要，双方可以协议进行加密，两人协议通过且都同意后，使用一致的密码进行锁定。

留言板方式，即无需认证身份的非安全聊天模式，用于最低限度的沟通，极端情况下使用。用户只需输入对方名字就能发出留言。而接收方，只需要输入自己名字，就能查看留言，还能进入聊天模式。这种方式起初是完全公开的，即全网可见。一旦认可对方身份，进行回复，两人之间则互相进入私人聊天模式。一开始可以是留言也可以叫“传呼”，帖子带着留言内容和系统自动识别到的设备名称设备系统信息和地址信息等。一旦接收方认可，则发一条回应贴，也包括回应内容和自己的设备名称设备系统、地址等信息，发送方收到一条或若干条回应后选择任意一条确认，即进入了私人聊天模式。这种方式适用于紧急情况下如地震找家人、两人之间数年失去联系完全找不到联系方式等情况。只要知道名字就可以发送传呼。
考虑到使用人数扩张的情况，传呼可以是有多项选择的，比如某城市某性别某学校的Jason。接收者也可以经过筛选得到最符合自己的传呼，并进行这种传呼的email订阅，定制日或周或月里对这类jason的传呼。
由于是公开的非安全聊天，所以从一开始到后来的每一条信息下都用小字提醒安全问题。

- 信息的接收和发送是以极端多的方式进行的，以满足极端多的场景，尽量所有方式都能使用全部功能 -
网页模式，完全功能可使用
Email模式，以机器人指导方式使用完全功能。等同于10086的短信办理业务功能，可以直接输入业务代码，也只输入一部分，受引导完成。
微信模式，关注公众号，直接给公众号发信息即可，此后等同于email流程。也可以在公众号中的按钮里实现。
Facebook、twitter、微信、等一切社交媒体上通过@此系统id号的方式达到，然后系统的爬虫自动抓取。此场景也是比较极端的方式，不推荐但也能保证不漏网。比如菲律宾手机卡在互联网流量未充值情况下也是能使用facebook的，这样虽然无法上网发邮件，但是可以发facebook。


此系统具备传统聊天所有功能，但是不能替代传统聊天，也一直宣称自己是不安全的不私密的，通过通知和模式设定等各种方式保证最基本的安全。


- 流程 -
1. 直接输入私密链接，进入对话模式，或
2. 进入首页，选择接受者还是发送者
3. 如果是接收者，则会显示出一系列发给该名称的传呼贴。数量少的话，就按列表都显示出来。如果多过一定数量，则不全部显示，且会显示筛选器，选择发送者城市等才能显示出来。 =》点击某一条传呼贴后进入“响应模式”，回应一条信息，让发起人进行确认，能够让他识别出来是自己的信息。然后对话的发起人收到确认信息后（有可能来自多个人），选择其中一个进行确认，然后进入对话模式。
4. 如果是发送者，则输入接受者名称，并输入内容，发送一篇“传呼贴”。如果双方已经有共识，则用最简单的名称-内容形式发送就行。如果是在对方未知情况下（两人之间没有别的联系方式），则可以增加接受方的条件（城市、学历等），加强“找到度”，也可以增加自己的条件（城市等）使对方容易识别自己。给同一个接受人可以发送多条信息，系统自动组合为一组传呼，而不是每条信息都完全独立出来。若干名同名的接受方可以发送确认信息给发送方，然后发起人的这方可以根据条件选择进入对话模式。
5. 成功进入对话模式后，自动生成私密链接。下次直接打开私密链接即可直接进入对话。也可以再开一个对话。只不过聊天记录之间就不能共享了。当然，经过确认的，可以合并聊天记录（出于安全考虑，合并后不删除之前独立的部分）
6. （本条功能加入后逻辑会很复杂，需要考虑去留）浏览器可以记录cookies，记录此人身份。同一个人可以在自己的设备上申请多个身份，然后接受这个身份的所有传呼贴。发传呼贴后也可以自动记录自己的身份，下次也不用再从头填写信息。
7. 


## Update：

或者直接通过SSH的public key连接来聊天。双方只要互存了对方的SSH public key，就可以随时聊天。完全不需要输密码，或确认之类。
